توهان ڇا تجربو ٿي رهيا آهيو هڪ آزاد آهي
دنيا کان سراسري طور وقتي نشر ٿيندڙ
Ontario Canada ہم رہتے ہیں ہر ایک رہتے ہیں
سومر اڱارو ستره اڀرندي وقت
توهان جا سوال ساٿ ۾ شامل ٿيڻ ۾
چيٽ جو ڪم ٽي وي تي ٽي وي ڊي ٽي وي يا
5 ٽي وي ۽ زنده قسمن تي اي ميل ڪريو
هاڻي اچو ته هتي شروع ڪري توهان جي ميزبان يا آء ڪندس
فرجسن کي ايجاد نمبر ۾ خوش آمديد ٿيو
159 قسم جي قسم 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي اها آهي
بس اڄ اسان ٻنهي جو اڄ ٻه
اسان جو جان مري بيمار ٿيو آهي
ڪئميرا جي وقت لاء ۽ مان صرف اسان هئاسين
بس بابت ٻڌائڻ بابت آئون ڪيترو ڊگهي آهيان
پيار ۽ توهان کي خبر آهي جان جي هتي نه
ڪرسيئر اهو آهي ته تمام گهڻو ننڍو آهي
ان جي منصوبي جو انتظار ڪندي جيستائين توهان مون کي حاصل ڪيو
برف تي انتظار ڪريو جيستائين مان توهان کي ٻاهر نه نڪرندس
برف سان گڏوگڏ توهان تمام گهڻو نظر ايندو
مون کان وڌيڪ ڊگهو آهي ڇاڪاڻ ته مان ٿڪجي پيو آهيان
توهان کي خبر آهي ته قميص خوبي سان ڇا آهي
توهان ڄاڻو ٿا ته اسان جو مائڪرو توهان آهيو
نه مون وٽ ڪوبه مائڪ ڪونهي
هن چيو ته مائڪ سان هن جو قسم آهي
هاکي جرسي ۾ وڌي رهيو آهي
منهنجي ننڍن واء جي ڳاڙهن آسمانن کي وڃائي ڇڏيو آهي
توهان هتي اسان جا رنگ هتي آهيو
تخنيقي جاني جان هتي ڪير ناهي
اڄ رات صحيح صحيح آهي هن جو شايد هو شايد هو
ممڪن آهي ته هو گهر کان ڏسي رهيو آهي
هن حقيقت کي پسند نه ڪيو هو ته منهنجو هٿ هو
آخري هفتي ڪارو آهي، مان سمجهان ٿو ته آئون
کيس اوڀر وارا آهيون اسان وٽ وڏي بزرگ توهان کي
رنگ مون کي منهنجي هاکي دستانو ڇڏي ڇڏيو
منهنجي گاڏي ۾ ٻاهران هڻڻ کان ٻاهر تيار آهيان
تمام خوبصورت راند ڪرڻ لاء تيار ٿي وڃڻ
اڄ رات کيڏي رهي آهيان آء هڪ چريو آهين
مان ته تون ڪيئن آهين ڇا ڏينهن منهنجا
اهو ڊگهو ڏينهن نوجوانن کان آهي
اهي توهان کي خبر آهي ته توهان ان جي لاء استعمال ڪيو آهي
هڪ هڪ ليٽ جيڪي ڪندا آھيو تنھن ٿا رکي ٿو چوي
انهي سان گڏ مون جهڙي شيء کي توهان چيو هو
نوجوانن کي 5 ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد ٿيو
159 اڄوڪي ايجاد نمبر آهي ۽
اسان لاء اسٽور ۾ ڪجهه مزو ملندي آهي
توهان اسان کي ايريٽ ۾ سيٽ ڪيو وڃي
ان سان گڏ پهريون ڀيرو Twitter اڪائونٽ ۽
اسان توهان جي ذريعي هلڻ وارا آهيون
انهي کان پهرين واپس سيٽ ڪرڻ جو طريقو
جنهن ۾ GNU تصوير جي ٺاهيل آهي
پروگرام جو عمل توهان جي تمام گهڻائي آهي
هن جو خيال هو ته هن جي چوڌاري به هن جي چوڌاري
اسان اڄ رات کي ڏيارڻ لاء نونودون حاصل ڪيا آهن
توهان کي ڪجهه هفتي اڳ هميشه ياد آهي
ان کي سوف ڏانهن ڏيکارڻ جي ڪوشش ڪري رهيو آهيان
اصل ۾ مون کي هڻڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هو
اهو ڇا ڏسڻ لاء ڪوشش ڪري رهيا آهيو
اوہ آهي، تنهن ڪري ڪئميرا شاٽ ڇا اچي
مون کي سوچيو ته مون کي ڪڏهن به ماريو آهي
اتي اسان اتي ھلون ٿا اتي ھلون ٿا
اسان کي ڪجهه ڏيڻ لاء نونڊٽس مليون آهن
جيڪڏهن توهان ايجاد نمبر ڏسي رهيا آهيو
126 اوھين انھيء جي باري ۾ سڀ ڄاڻو ٿا، اھو اھو آھي
اڳ ۾ ئي هن سامان سان راند ڪري رهي آهي
لاچار نه ٿو ڄاڻان مون کي پيار ڪرڻو آهي
هن سان گڏ مڪمل طور تي هن وانگر لڳندو آهيان
ڪجهه ڀڃي اڳ ۾ ئي کائي نه سگهيو
ڇا آئون انهن کي باهه مان ڪڍي سگهين ٿو
انهن کي باهه مان ڪڍي پڪ ڪرڻ لاء اهي
قسمت جي نظر سان ٻڌل اهي خوبصورت ٿورا آهن
سپر سپر طاقتور مقناطيس آء آهيان
سوچڻ اسان کي انهن تي سيٽ ڪرڻ گهرجي
هارڊ ڊرائيو ۽ ڏسو ته ڪيئن ٿوري قسم جا ڀلا
انهن جي چوڌاري ٻه ڀيرا انهن سوچيو
اھو لطف اندوز ٿي سگھوٿا توھان انھن کي ظاھر ڪري سگھو ٿا
ڪئميرا هتي ۽ آء هن کي پسند ڪيو
اوش مزو هوندو آهي اوه مون کي ڀڃي ته توهان نه آهيو
اها پڪ ناهي ته اتي هر روز اتي ناهي
اسان توهان کي ڪجهه قسم جو پسند ڪيو آهي
شيء مون کي چڱو اوھان کي خبر آهي ته مون کي ڪجه آهيان ڪيو وڃي
انهن سڀني سان گڏ راند کي ذريعي سڏين ٿا
اڄ رات ڏيکاريو آئو ڪم نٿو ڪري
ميز ذريعي هن کي مذاق ڪري سگهجي ٿو
توهان جي موقعي لاء هڪ موقعو لڳايو
اڄ رات nanodots جو پيڪ ۽ اسان کي ملي ويو آهي
اوھان ٻنھي مان آھي
تمام گهڻو گهڻا پاڻ تي ڳالهايو
ڪيچي جي راند تي ، پر اسان کي ڇا
گڏوگڏ اسان کي ملي وئي اوھان کي ملي وئي تي وڃڻ وغيره وغيره
ڪجهه خبر آ، مون کي معاف ٿيو
توهان جي رانديگرن کي کڻڻ کان توهان کي پريشان آهي
تمام سٺو آهي اهي اهي مزي جا آهن
حقيقت ۾ آهي ته آئون ان کي شروع ڪرڻ وارو آهيان
هڪ سٺو ننڍڙو بال به ٺيڪ ناهي
جهڙوڪ اوھين ھميشھ آھيو
مان انهي جيان ٿيندس، پر ڇو نه آئون
انهن کي خبر ڏي ته ڇا ۾ خبر پئي وڃي
ها ته شايد هو اتي اچي ها
وي نيوز روم ۾ اوگراون چيو ته وائرس به آهي
ليليٽ 2010 ڪانفرنس ۾ ووٽ ڪئي وئي آهي
مدد ڏيڻ لاء ايڊوبوڊ پي PDF ڊي ايم ايم ختم ڪرڻ
مستقبل ۾ پبلڪ هاڻ هاء هاء
اوز جي بندرگاهن لاء امداد فراهم ڪئي وئي
ڄاڻو ته توهان کي سٺي ڳالهه آهي ۽ توهان
اڳ ۾ ئي چڱي طرح سان منصوبابندي ڪئي وئي آهي
هن جو شروعاتي بنيادن جو بنياد هو اوه ٺيڪ آهيان مان پڻ
هن کي ڏسي ڏس ڇو ته هڪڙو ڪافي هو
شايد آئون ڄاڻان ٿو ته ڀلي ڪنهن جي به ناهي
اسان لاء هر هڪ جيتري طرح توهان کي هر طرح جي خبر پئجي ويندي آهي
پڻ اسان جي لاء هڪ خليفو حاصل ڪري سگهندا
اسپيسٽ ٺيڪ آهي اها شاندار گوگل
پراڻي اسڪول جي تڪرارن ڏانهن رجوع ڪرڻ آهي
انٽرنيٽ تي تيز تصوير ٺاھيو
آخر سيارو کي دٻايو ته پوء ڪلپ ڪريو
آن لائن گيمرز لاء شيون وٺي رهي هئي
سان گڏ نئين حورفيئر کي حور سان پيار ڪريو
هو موٽربوٽس ۽ هڪ محفوظ اندر-آواز آواز
چيٽ سسٽم مون کي فلوريڊ ۾ لاٿو ويو هو
اصل ۾ اسان هڪڙو ايجادڪار هئاسين
hovercraft ڪهڙي مذاق ان کي صرف هو
جيڪا شئي جيڪا شيشي آهي، اهو ئي آهي
ٿورو محفوظ گھڻا بي ترتيبي شيء هو
هونئن به هورورڪچر جو ذڪر ڪيو وڃي ٿو
صرف توهان جي ناممڪن آهي توهان کي
کان تازه ترين خبرون لاء آس پاس لٺ کي
درجي 5 ٽي وي واقعي واقعي oughtta حاصل ڪيو آهي
يقيني طور تي ڪا ٻي مددگار نه
هوڏانهن رات جو هر ماڻهو کي خوش آمديد آهي
جيڪو اسان کي چيٽ روم ۾ شامل ٿي رهيو آهي
درجه بندي پنج Dot ٽي وي پوء اوھان کي ڏسڻ لاء وڏي
جيڪڏهن توهان بسين.tv تي شو ڏسي رهيا آهيو
وسيلي اسان جي ڊي ايم ايس ذريعي ڪٿي فيڊ
توهان اسان جي ويب سائيٽ تي اميد رکون ٿا
5 ٽي وي درجي ۽ توهان کي ڏسندا رهندا
اسان جي هوم صفحي تي چيٽ جو ڪم صحيح ڪريو
توهان هتي رهندڙ شو جي دوران آهيو
ٻي صورت ۾ چيم روم هميشه هميشه هوندي آهي
جيڪڏهن توهان تي ڪلڪ ڪيو هجي
اسان جي ويب سائيٽ تي يا چالو مسئلو
توهان هڪ ڪري آر ايف ڪلائنٽ حاصل ڪري سگهو ٿا
irc.freenode.net ۾ وري ڳنڍيو ۽ پوء
تون ٿيندين
اسان جي چيٽ روم ۾ اسان سان شامل ٿيڻ جو ڪهڙو آهي
درجه بندي 5 مان هڪ هورورڪچر لاء وڃڻ وارو آهي
نوڪريء سان سوار ٿي هن چيو ته هو هڪ صاحب آهي
مون کي کڻڻ وارو هن کي جان جان هن جو جان آهي
مون هيون سيارو گريوپس پوٽو نه ڪيو آهي
شايد اوه مون کي ائين ئي آهي ته خدا ڪيئن آهي
اسان کي ياد آيس ته توهان کي راند ۾ نه ڏٺو آهي
ٿوري دير لاء، اسين ئي هئاسين
ڪجه ته هڪ ٻئي تي هڪ نظر کڻڻ
اڄ يقين ڏياريو ته اهو ڪجھه نوان آهي
ھڪڙو ماڻھو ھڪڙو ماڻھو هيٺ رھندڙ ھو
هتي هورفورڊ هيلو بل مان هڪ منطق آهي
ٺيڪ توهان کي هتي آهي ۽ هتي فڪسسن هجي
گندي جي گھڙي شيء مان پڻ حير هيلو
فوڪسسن جي ويز ۽ ايڇ آء سي سي جي ٽيمن تان
امريڪا يا شايد اهو ٽيڪس ۽ ڪير آهي
ھن جي مٿي جي مصيبت کي ھن سان ڳنڍيو
توهان ڇاپي ڪاپيئر ڪي چئي سگهو ٿا
ڪاپي رائيٽرنگ توهان کي هڪ ڳوٺ آهي
سڏيو ويندو آهي تون ٽااس ياڪگا جي ٽاس جي هيم
شايد شايد هن جي ٽيڪساس ۾ اوهين چڱي طرح آهيون
سڀني ليکڪن جا ڪتاب پڙهندا آهن يا اهي
ڪنهن کي ٻڌايو ته مون کي اهو عظيم ڪرڻ گهرجي
اٿئي ھتي ھتي ھتي ھينئر اھي ٽيھنگ ڪر
تايانگ ٻڌايو ته توهان ڪيئن ٿا ڳالهائين
جيڪو اسپين ۾ گرگگ ذڪر ڪيو آهي
ته جانسن جي لاء ٿيندڙ ٺيڪ چڱي ٿي سگهي ٿي
اهو تمام وڏو ناظر آهي
هن هفتي ۾ شامل ٿيڻ سان مهرباني ڪري اسان سان شامل ٿيو
ويب سائيٽ 5 ٽي وي جي اها مفت خدمت آهي
۽ توهان کي رڪنيت حاصل ڪري سگهو ٿا
رجسٽرڊ ناظر ۽ توهان کي ڏئي ٿو
ڪجھ اضافي بونس خاصيتون ۽ پڻ
توهان twitter twitter.com تي اسان جي پيروي ڪري سگهو ٿا
/ روبي فرگوسن مون کي ۽ اهو ئي آهي
توهان جو موقعو هوندو ته اندر اچڻ لاء
درجي تي ڇا اچي رهيو آهي
پنج هفتي اسان کي تمام گهڻو دلچسپ هو
اسانجي سائيٽن تي ڪتب آڻيندي Twitter تي
اسڪرين ۾ پهتو ۽ مان صرف وڃڻ وارو آهيان
ان کي ڇڏي ڏيو، پر جيڪڏھن اوھين اسان جي تابعداري ڪندؤ
Twitter توهان وڌيڪ ڄاڻو ٿا
چڱي طرح twitter.com / Robbie Ferguson جتي
مون پڻ ڪجهه ويڊيو لٽريچر تي پڻ پوسٽ ڪيو
هائو ته ٿورڙو سا ٿڌو سا مون ڪيو
آئون سٺو چاهيندو آهيان
بس منهنجي سائي شرٽ پائڻ واري هئي
اڄ رات جو مون کي غائب ٿي سگهي ٿو پر اهو ڪندس
اھو ڀلو آھي، مان توھان کي ڄاڻو ٿو
جيڪو ٽيليفون ڪندس يا ائين ئي آهي جيئن مان
ھڪڙو ڳاڙھو پائڻ سان سر ڏسڻ جي ضرورت آھي
سچل جو ڪم ڪري ٿو ۽ ائين
اهو سڀ ٽسڪ خوابن جي وائرس جي مهرباني ڪرڻ جو ساراهه آهي
اهو هڪ شاندار درخواست پڪ آهي
توهان ان کي پڙتال ڪريو ٿا ته اسان جيڪي استعمال ڪندا آهيون
شو نشر ڪندا پر اها رهنمائي ڪندي
گرين اسڪرين ڪروم چيما ٽيڪنالاجي ايتري اسان جو
گهڻن سطح تي ڀريل ديوار آڻي سگهون ٿا
شايد پوئتي ۾ رهڻ وارا هوندا يا نه
پر اسان اهو ڪري سگهون ٿا پر اسين توهان نه ڪنداسين
ٺيڪ آهي پوء توهان ڪجهه سوال ڪيو
چيٽ روم ۾ ماڻهن کان سوال
جيڪڏهن توهان اسان جي لاء حاصل ڪيو آهي ته توهان کي يقيني بڻايو وڃي
ربي ايف يا ايري ڪف کي چوندا آهن ۽ اهو ڪندي
اسان جي ڌيان ڏي
tejas توهان ٺيڪ آهي اتي ڇا ڪيو ها مهرباني
منهنجو گمان هيو پر اهو به نه آهي
پڪ سان ها ها مان سوچيان ها
تو کي چيو ته مون کي گهربل لوهي ڇڏيو هوس
سڀني کي جغرافيه ڏيکاري ٿو پر عڪس
جيڪو چيٽ روم جي نشانن ۾ هوندو آهي
تون استقلال تي مزو ٺڪيو
يهودين جي توکي خبر آهي
مان بس آهيان مان اتي ئي سڱ جو قسم آهي
اهو اسان کي ڪجهه دلچسپ شيء مليو آهي
اڄ تائين گڏجاڻي نه آيون پر موسم 4 آهي
ڪجهه واقعي ڀرسان ٿڌو شيء مليو
ٿلهي جھڙي ٿي قسمن مان صرف قسم جو ٿو اچي
صرف هڪ منٽ لاء توهان جي لاء
جيڪو ڄاڻي ٿو اهو ڄاڻي ٿو ته ڇا جي
اھو دلچسپ دلچسپ آھي پوء انھيء سوالن جو اسان کي ضرور ضروري آھي
ڪجهه سوالن جا ڪي فقط صحيح آهن
بندوق چڱي ريت هلون هئاسين اسان کي صرف 10 هئا
منٽ ۾ ڳالهائڻ لاء تعارف
پنهنجي هاکي جرسي بابت ۽ اي ۽
توهان جي ٻين شو گارن کي ڏسڻ لاء
۽ شيون اسان کي حقيقت تي منتقل ڪري سگهون ٿا
اهو ايترو خراب آهي جيترو موسم ميلي ايم هيم
اسان موسم ڪيئن ڪري سگهان، مون ڪيئن نه ڏٺو
اهو ٿي چڪو آهي نه ئي اسان هتي وڃو. مان آهيان
اهو صرف توهان کي خبر آهي
اهو آهي
مون کي توهان جي خاطر آهي ڪجهه به چاهيندا
اچو ته هوم سائين جي اونڌن تي هجان ها
ايتري وانگر هن نفيس طور ٺيڪ سان گڏ ڊوڙون
گليلي هيلو فلپ هن سوچيو هو
سندس پهرين ڪاميٽي خريد ڪرڻ
خاص طور تي بفوس ٽيڪنالوجي کان
لنڪ اسٽيشن ميني هڪ ٽرياب هن ناس
1 ڪيو ويو آهي ۽ چاڙها 0 مطابقت
ذاتي طور تي بلڪل ٿورڙي بابت ڄاڻ
۽ مان ڄاڻان ٿو سو مان ڄاڻان ٿو
Robbie Ferguson مان ڪو به مضمون لکجي نٿو سگهان
فيصلو ڪيو ويو ته هڪ ئي هاڻ هو
اهو فيصلو ڪيو ته شايد اهو سمجهڻ نه گهرجي ها
غفلت جي صورت ۾ آئون يقين رکون ٿا ته مان وڃون ٿا
هيڏانهن هوڏانهن هتي منهنجي سوال جو صحيح آهيان
سمجھي ٿو ته انهي جي ذريعي 0 مجموعي طور تي مدد ڪري ٿي
پڙهائي جي رسائي جي درستگي جي درستگي
پر چاڙها لڳاتار 0 جي موقعن ۾ اضافو ٿيو
ڊسڪ ناڪامي ايتري قدر تو ڪئين ڪيتري قدر
سراسري چاهيندڙ زندگي جي زندگي گهٽ ۾ گهٽ
ڊسڪ مان صرف مون کي يقين آهي
ڇاڪاڻ ته وڪيپيڊيا مان هي بيان
ڪنهن به ڊسڪ ناڪامي سيٽ کي خارج ڪري ٿو ۽
جي ويساهه جي ناڪاميء سان وڌائي ٿي
وڌيڪ گهٽ ۾ گھٽ ڊسڪ گهٽ ۾ گھٽ آهي
تباهي واري ڊيٽا نقصان ٻه ڀيرا آهي
ممڪن آهي ته اڪيلو ڊرائيو جي مقابلي ۾
ڇوڪريء کي هلايو ويو آهي
نه ها اهو ٺيڪ آهي ته هو هڪ ٻيو به آهي
فڪر ٺيڪ آهي جيڪڏهن آئون شروعاتي طور تي هلائيندا
سيڪيورٽي 0 ۽ انهي کان پوء ڪجهه سالن کان وٺي چئو
رستي ۾ مون کي حاصل ڪرڻ شروع ڪيو
جي ناڪاميء جي لحاظ کان
مان هڪ ڊرائيو ممڪن ٿي سگهي ها
هڪ ٻئي سان هڪ ٽرٻٽ جوڙيو
وڏو ظاهري هارڊ ڊرائيو جو استعمال ڪندي
USB هن اسڪوسي تي 2.0 ۽ ڇنڊڇاڻ کي تبديل ڪريو
0 تائين جاچ 1 ۽ سڀني کي اپايو ويو
ابتدائي هڪ ٽرٻٽ فائلن جي آخر ۾
توهان کي نئين هوشيار ڏيڻ جي مهرباني
فلپ آسٽن جي لکت توهان کي ساٿي ٽي ساٿي
اوه ٺيڪ آهي تمام ڊگهو سوال پڇي رهيو آهيان
ان کي پسند ڪرڻ جي ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو
توهان ٺيڪ آهيو ته توهان هڪ چڪر سنڀاليندڙ آهي
ڪارروائي جي ڪيترن ئي سخت ڪارڻ آهي
ڀريل ڊسڪ جو قيمتي صف
ڊسڪ مان سمجهان ٿو ته اسان اهو ئي چئي سگهان ٿو
اھو ڪير آھي؟
ها غلط ٿي چڪو آهي مون کي غلط ڪيو ويو آهي
اڳ ۾ پر ڳالھھ ڳالھھ اھو آھي تھ اھو آھي
ڪيترائي هارڊ ڊرائيو گڏجي ملن ٿا
هڪ حجم يا هڪ هارڊ ڊرائيو ٺاهڻ لاء
پوء توهان جو ڪمپيوٽر اهو هڪ ڊرائيو وانگر ڏسي ٿو
هڪ ونڊوز يوزر لاء توهان ته ڏسڻ ۾ ايندو ته جيئن
جهڙوڪ سي ڊرائيو جيتوڻيڪ اهو ٽي آهي
ڊرائيو يا ٻه ڊرائيو اهو اڃا تائين ظاهر ڪندو آهي
جهڙوڪ هڪ لينڪس لائينڪس لينڪس سسٽم تي
اهو هڪ واحد ٽائيم نقطي طور ظاهر ڪري ڇڏي
ائين هڪ ڪارڻ 0 هي هڪ جهڙي آهي
مان توهان کي رڳو هڪ جهڙي پٽي وانگر آهي
هڪ ڊرائيو اڳيان ايندڙ ته توهان آهيو
بنيادي طور تي توهان جو موقعو دوکو ڪيو
جيڪو توهان لاء شامل ڪيو اهو هر ڊرائيو لاء ناڪام آهي
هر ٽڪري ڇو ته توهان حاصل ڪيو آهي
توهان کي ناڪام ٿيڻ جو موقعو مليو
جيڪڏهن توهان هجي ها ته هارڊ ڊرائيو صحيح ناڪام ٿي سگهن
هڪ آپريشن ۾ هڪ ٻيو ڊرائيو 0 هاڻي توهان وٽ آهي
انهن مان هڪ ٻه سخت ڊوڙون مليا
ڊرائيو هاڻي ناڪام ٿيندو ته ڊرائيو ناڪام ٿي سگهيو
توھان پڻ ڊرائيو وڃائي ڇڏيو آھي ڇو ته اھو ھڪڙو آھي
آپريشن 0 ۽ توھان سڄي سڄي پٽي کي وڃائي ڇڏيو
جيڪڏهن توهان انهي ذريعي شامل ڪيو ته ڄاڻو جيڪڏهن
توهان هڪ آپريشن ۾ ٽي ڊرائيو حاصل ڪيو آهي 0
توهان کي وڌيڪ صلاحيت ڏئي ٿي
۽ تمام گھڻن جاءن تي اھو اوھان کي ٽي ڏئي ٿو
ڪڏهن انٽرويو تيزيء سان
بلڪل ضروري نه آهي پر پوء
توهان وٽ ٽي ڀيرا به امڪان آهي
ناڪام ٿي چڪا آهيو توهان کي سخت ڏکي آهي
ڊرائيو ته انهي ۾ ڪنهن کي هڪ جيترو ڊوڙندو
اهي ڊرائيو ناڪام ٿي پيا آهن پوء هاڻي توهان وٽ حاصل ڪيو آهي
ھڪڙي ناڪامي جي شروعات ۾ يا آء
ان کان وڌيڪ وڌيڪ ڄاڻو ٿا
توهان کي خبر آهي ته مون کي ڇا مطلب طرح اوھان ڪيمرون وڃان
توهان جي ٽي ڊرائيو سان ناڪام ٿيڻ جو موقعو
توهان ان سان وڌيڪ شڪايت ڪئي
ڪنهن سان ناڪاميء جو وڌيڪ ڪارڻ ڊرائيو
هڪ ٻئي جي مٿان هڪ ٻئي جي اها ٻه آهي
ڊرائيور اهو آئيني سيٽ کي هلائيندو آهي تنهنڪري توهان حاصل ڪيو آهي
توهان جي سڀني ڊيٽا جي بلڪل ٻه نقل
هر وقت تي جيڪڏهن هڪ ڊرائيو توهان کي ناڪام ٿي وئي
ٻاهر ڪڍڻ ۾ ناڪام ٿي پيو وڃي
متبادل ڊرائيو کي ريٽ کي ٻيهر تعمير ڪري ٿو
۽ توهان پنهنجو ڊيٽا ٻيهر ٻيهر حاصل ڪيو آهي
ڇاڪاڻ ته اهو ان کي غير ناڪامي کان نقل ڪيو ويو آهي
صرف هڪ رستو جيڪو توهان وڃائي ڇڏيو هو ڊرائيو
توھانجو ڊيٽا آھي جيڪڏھن ٻئي ڊرائيو کي ايترو ناڪام ٿيو
توهان وس آهر پنهنجي امڪان پٽي وئي
توهان جي ڊيٽا کي توهان جي ڊيٽا کي ناڪام ٿي رهيو آهي
جيڪو اڌ جي لاء اهو هوندو هو
انهي کي بنيادي طور تي پسند آهي
جيڪڏهن توهان هڪ ڪارڻ سامهون اچي رهيا آهيو
توهان کي هارڊ ڊرائيو ۾ ناڪام ٿيڻ جو موقعو مليو آهي
تون آهين
جيڪڏهن ڪو ڳاڙهي هڪ سان اڌ ۾ جن امڪان
توهان هڪ گڏوگڏ جاچڻ تي وڃو 0 توهان ٻه ڀيرا آهيو
توهان پنهنجي گم ٿيڻ جي موقعي تي دوکو ڪيو آهي
توهان جي ڊيٽا جيڪا توهان کي ڳولي رهيا آهيو چيو آهي
رفتار جي تياري لاء 0 سپر روزو آهي پر آئون
ڇا مان ان تي ڀاڙي نه ٿو ڪري سگھان
مان خاص طور تي رفتار جي رفتار سان نه هوندس
سيٽ جي ڊسڪ ۽ رفتار جي بس
انهن ڏينهن ۾ ايترو روزو آهي ته اهو سڀ کان وڌيڪ آهي
ڪيسن کي اڃا به ضروري نه هجي
پر جيڪو توهان ڳولي ورتو سو توهان سيٽ ڪري سگهو ٿا
هڪ ڪمپيوٽر سان ڪيترن ئي ڊرائيو سان گڏ
جاچ 0 تيز رفتار حاصل ڪرڻ کانسواء نه پر
اصل ۾ اهو آرٽ توهان کي ذخيرو ڪرڻ لاء استعمال ڪري ٿو
ڊيٽا صرف توهان کي هلائڻ لاء استعمال ڪريو
ايپليڪيشنون انهي جي ائين ڪري ٿي
ته توهان ان کي نئين سيٽ تي بحال ڪري سگهو ٿا
اهو ئي سببن جي ڪري ناڪام ٿي ٿو
ناڪام ٿي توهان جي باري ۾ پڇيا ويا
آرٽيڪل 2.0 ڊرائيو کي ترتيب ڏيڻ ۾ ترتيب ڏيڻ
جي صف وسعت پيدا ڪرڻ ۽ هڪ ٿي ڪري ڇڏي
جيئن ته مون کي مطلق نه ڪيو جيئن مان چئي سگهان
انهن ڏينهن جي رفتار کي هلائڻ جي رفتار
بس ۾ سپر تيز ٽي گيٽابٽ آهي
هڪ سيڪنڊ ۽ انهي کان پوء انهي سان گڏ
ڪجهه سي اي ٽي ٽي ڪنٽرولز ۽
شيء توهان کي USB 2.0 سان شيون ڏسي رهيا آهيو
صرف سيڪنڊ 480 ميگاابٽ ته پوء اهو ئي آهي
تمام سست رفتار سان گڏ سٿري سان آسان آهي
اهو بس ٻين لفظن ۾ ائين هجي ها توهان
ڊيٽا کي نقل ڪندي ۽ اهو اسٽال ۽
پوء توهان پڪڙي ورتو ۽ هوس
جاري رکو ۽ ائين جيئن ڪو ڪم نه ڪري سگهندي
جيئن هڪ پروڊڪٽ ڊرائيو ڪم ڪري ها
رڳو اسٽوريج لاء، پر توهان کي نه ٺاهڻ گهرجي
انهي جي آپريٽنگ سسٽم جو حصو
امدادي سيٽ ۾ مون کي اهو سوچيو هو ته اهو کڻي آيو هو
توهان غفلت جي کاتي طرفان
ڊپارٽمينٽ جي لالچ کاتي جو کاتو
بيچيني کاتي کاتي جو کاتو ٺيڪ آهي
چيم روم ۾ ڪنهن ٻئي رايا
جي حوالي سان 0 بمبار واري بمبئي ۾ آئون هميشه هجان ها
اهو رستو جيڪو آئون هلان ٿو سو رستي جيان
منهنجو سسٽم مون وٽ هڪ واحد هارڊ ڊرائيو آهي
منهنجو ڪمپيوٽر صحيح آهي ته اهو تمام ننڍڙو ڏکي آهي
ڊرائيور مون کي سوچيو ته اها 120 گيري هارڊ ڊرائيو آهي
۽ اهو سڀ ڪجهه اهو آهي اهو منهنجو آپريٽنگ آهي
سسٽم جيڪي ڪجھه ايپليڪيشنون آهن
استعمال ڪريو پر مان جيڪي ڪم ڪريان ٿو سو سڀني شين جو استعمال ڪريو
منهنجي سڀني فائلن کي سرور تي ذخيرو ٿيل آهن
جتي آئون بيچيني حاصل ڪري چڪو آهيان سرور
منهنجو ڊيٽا اسٽوريج يونٽ آهي
پر اها ڳالهه منهنجي سختي واري ڳالهه آهي
ڊوائيس نه وڃايو آء اصل ۾ وڃائي نٿو سگهان
منهنجي آپريٽنگ سسٽم کان سواء ٻيو ڪجهه
۽ شايد اهي فائلون جيڪي ڪم ڪري رهيو آهيان
انهي هفتي ۾ جيڪڏهن جيڪڏهن انهن کي ختم نه ڪيو ويو
سرور کي ان نقطي ۾ آئون قسم جو قسم آهيان
غمگين ڇو ته مون ۾ ڪو به حملو ناهي ڪيو
ڪارو آ، تنهنجو مون کي وڃائي ڇڏيو
توهان ڇا استاد ڪيو ٿا مون کي استعمال ناهي ڪيو
خوشيء سان ڪاروائي نه وڃائي
سڄو ڏينهن مون کي وڃائي ڇڏيو هو مان صرف هڪ نقشو هو
توهان هڪ ڪلونزلا ڊي ۽ ڊي سان
ڪاروار ۽ مون کي انهن ٻنهي مان ڪڍي ڇڏيو آهي
جن کي مان هن تي اڇلائڻ گهرجي
ڇو ته سيمينٽ فلور بلڪل ٺيڪ آهي ڇو ته مون
جيڪو توهان سي ڊي ڏانهن ڪيو اهو ڏٺو ۽ اهو نه آهي
عام طور تي توهان پنهنجي لاء ڪيو
مون کي حقيقت ۾ ڪابه خبر نه آهي
اهو ڪيترن سالن تائين حقيقت ۾ آهي
ماهر ڀرسان فرش تي گهڻا
موقعو ڪڏهن به ڪو مسئلو نه آيو آهي
اڃا تائين ڪڏهن به نه آيو آهيان
اي بي پي پي ۾ بيهي پوئتي وجهي وٺو
ها اهو گندي نه حاصل ڪيو هو حاصل نه ڪيو
ڳاڙهو اها وير آهي ۽ بس ۽ اهو ئي هو
صرف هڪ شخصيتن طرفان هن وقت منزل تي
هاڻ ان جي سر کان اڳي ئي پردو آهي پر هائو
بس اھو ئي طريقو آھي جنھن سان گڏ ھائو
ڪاروار اهو نٿو ڪري اهو سڀني کي ذخيرو نٿو ڪري
توهان جو سم ڪارڊ تي پنهنجي سڀني سڻڀ
ڪيترو نه آهي سمجهه ڪارڊ تي
توهان جو فون نمبر چڱي طرح فون نمبر
ڊيٽابيس هائو ڪٿي به نٿو ڪريان
اڃا تائين فون نمبر اڃا به ناهي
هو منهنجي فون جو نمبر آهي
صرف هڪ تمام گهڻو ڄاڻ کان وڌيڪ
مهيا ڪندڙ ايترو ئي حقيقي ڊيٽا آهي
توهان جا رابطا آهن جن کي مان هڪ گروپ جي ڄاڻ آهي
تصويرون جيڪي ٿوري ميموري ڪارڊ تي آهن
اهو ٺيڪ آهي پر ٺيڪ آهي پر منهنجي توهان کي وٺي
منهنجي ايڊريس بابت ڪتاب ميري ڪئلينڊر
توهان وڃايو آهي ۽ هن چيو ته توهان وٽ آهي
مان شايد شايد هڪ هاکي راند ياد اچي رهيو آهيان
اوھان سان گڏ آھي تھ توھان وٽ آھي
سامان جڏهن توهان کي پلگ ان وانگر پلاٽ ڪريو ٿا
ھڪڙو رھندو رھندو آھي جڏھن ھڪڙو رھندو رھندو
آء ها نه ڪري سگهان ٿو ۽ مان توهان سان آهيان
منهنجي ليپ ٽاپ تي بيڪ اپ ڪيو هو
لڳي رهيو آهي ماء جي درٻار ۾
مون کي ان ۾ ڪجهه نه پوئتي آهي
ماه آئون ڄاڻان ٿو ته ٺيڪ آهي پر توهان کي ملي آهي
مون وانگر هڪ دفعو مهيني لڪيل آهي مان سمجهان ٿو
بس اهو لڳ ڀڳ ڪنهن کي به نه هجڻ گهرجي
مسئلو صحيح طور تي به آئون وڃان ٿو
پر توهان سڀني کي معمولي عام طور تي آئون درست سمجهان ٿو
مون جهڙن هدايتن جيان مون جهڙو ناهي ڪيو
استعمال ڪريو
توهان ڏٺو ته منهنجي سيل فون اهو صرف هڪ آهي
ننڍو سوني ايڪسسنسن صرف هڪ فلپ فون آهي
جهڙوڪ اهو پراڻو اندازو آهي ڇو ته اهو
اڃا تائين ڪم ڪري رهيو آهيان ۽ مان واقعي نٿو ڪري سگهان
خيال ڪيو ته مان صرف ان کي استعمال ڪريان پر منهنجي ڪئلينڊر لاء
آئون بنيادي طور تي ڪڪر ڪلوڪنگ وانگر آهيان
زبور سان گڏ فن تعمير. منهنجي سڀني جو
سامان زبرا تعاون سان مٺي تي آهي
۽ انهي کان پوء آئون ائين ئي سمجهان ٿو
منهنجو ڊوائيسز مان ڪو منهنجي لاء هم وقت هوندا آهن
ڪئلينڊر جو آهي جيڪو سرور تي آهي
منهنجي ڪنهن به ڊوائيس مان رسائي
انٽرنيٽ ذريعي ۽ سرور تي
اهو بي فڪر ۽ ان جي پٺڀرائي سان آهي
رات جو ائين ئي هڪ مڪمل طرح وانگر آهي
مختلف نقطو صحيح آھي پر جيڪڏھن مان ھجان ھا
اھو آھي جيڪو منھنجي صلاح تي ايمان آڻي ٿو
گائيڊ ھائو آء تائين توھان جي پھچڻ کان محروم نھ ھوندس
بستر سرور تي هر شيء تائين رسائي هئي
تنهن ڪري اهو مسئلو نه هو پر توهان ڄاڻو ٿا ته اهو ئي آهي
صحيح ڇڪ گيجٽ شاگرد گرو هو
مان سمجهان ٿو ته هڪڙو Android به ويچار ڪرڻ گهرجي
جيڪا شديد قسم ۽ ڪٿان آئي آهي
جم آئون سمجهان ٿو ته مان ڏاڍو ۽ سٺو
توهان کي پيار ڪرڻو پوندو
ڇو ته مون وانگر چيو ته مون اڃا تائين پراڻو حاصل ڪيو
سوني ايڪسسنسن جيڪڏهن توهان کي تبديل ڪرڻ جي ضرورت آهي
۽ ان کي گڏ ڪريو ۽ ان کي لوڊ ڪري ڇڏينداسين ۽ اسين ڪنداسين
اسان ڏسنداسين ته اسان گيجٽ ۾ ڇا ڪري سگهون ٿا
حڪمت گهرجي ته ڪو به ماڻهو موڪلڻ گهرجن
۽ اوائڊس ۾ موڪلي موڪليندا آهن
مون کي هڪ به چڱي طرح موڪليو
زبرا تعاون سان لاڳاپيل هڪ رابط
مٺي وانگر جيئن مون کي زبرا بابت سوچيو وڃي ٿو
توهان کي انهي کي هم وقت سازي ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿي
توهان جي پڪ سان پڪ آهي ته اهي آهن
توهان کي خبر آهي ته اها ٽيڪنالاجي اها مون ئي ناهي
اها منهنجي ڳالهه آهي ته مان صرف منهنجي لاء وٺڻ لاء تيار آهي
پيار جي لڪير جتي توهان کي خبر آهي ته مان توهان کي تبليغ ڪريون ٿا
اهو ماڻهو ها اهو بچائڻ جي قابل آهي اها آهي
اميد آهي ته انهي جي حوالي سان آهي
ڪو ماڻهو هاڻي ڏسي رهيو آهي اهو ئي ملي آهي
انهن جو ڪارو کڻندو آهيان ۽ آئون سمجهان ٿو
ڪاروڪ ۽ اهي سوچڻ وارا آهن
ڪجهه ڀيرا هن کي واپس نه ڏنو آهي
هاڻ اڄ سڄي رات مهينا واپس
جڏهن ته اسين هلو اسان کي ڏسي رهيا آهيون
ڪري سگھي ٿو ته ڪريڊٽ سان شاپ لنڪ وٺي سگھي ٿو
اي منهنجي آء منهنجي برانبي کي نه سڏيندو آهيان
پر اسان کي هڪ تماچي شاٽ وٺي سگهيو
ان سان گڏ ڪجھھ شيء توھان تي
اسان کي اهو يقين ڏيان ٿو ته اسان ان کي پڪڙي ڇڏيندس
رائيٽر ڪري سگهون ٿا اسان هي ليپ ٽاپ پهرين ڪريون ٿا
يقيني هئڻ واري اسڪرين کي وسارڻ چاهيان ٿو
صلاح ڪرڻ ۽ ان کي خوش ڪرڻ واري ماڻهن کي ڄاڻڻ
ٺيڪ ۽ ٺيڪ آگاهه نه آهي
ٺيڪ آهي سٺو اهو ٿيو ڇو جو اسان 20 آهي
اسان کي مليو آهي ته اسان ڪنهن ٻئي کي سگهون ٿا
مون کان اڳ چڱي طرح خبر آهي مان ٺيڪ آهيان
ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪري نه سگھندا هتي هتي پهچڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو
آئون جئين ان کي پيار ٿو ڏيان پر گيم لهي هيلو
روبي آء منهنجي Winxp ورهاڱي وٺڻ چاهيندا
۽ ان کي هڪ وڏو HD هارڊ ڊرائيو تي وجھو
مان ڀانيان ٿو ته تون جي باري ۾ ڳالهائيندو هو
ڪجهه وقت اڳ اوھان کي clonezilla آه ۾ استعمال
هائو پنهنجي ٽوٽل ڊي کٽ تي جيڪڏهن اچي ماريو هجي
توھان ھتي اسان ھتي ھتي ايندڙ ھڪڙو سوچي جڳھ اچي چڪا آھن
هڪ سوال ڪارو واپس وٺڻ لاء
ڪيڏانهن ڪجهه انٽرنيٽ مسئلن تي گذارڻ
مون کي شو ڏسڻ جي قابل نه آهي
پي ايس اوبنٽ 10.04 جي حمايت نه ڪئي آهي
مون کي رينون 200 سيريز ڊرائيور سوڌو ڪندو
منهنجي OS کي تبديل ڪرڻ يا 9.10 سان لٺ رکندي آهي
ڪوشش ڪرڻ لاء ٻيو سٺو لينڪس OS آهي
تمام سٺو ڪم رکو جنهن کي شو هم پيار ڪر
جيڪا ريون 200 کي ملي ته اهو ڪم نه حاصل ڪري سگهو
۽ مون کي جئين طرح وانگر شرم اچي ٿو
ڇا اهو سٺو لينڪس آهي جيڪو استعمال نٿو ڪري سگهان
Ati ڪارڊ ريڊون ڪارڊ آء سڌو سنئون آهيان
ڇاڪاڻ ته مون کي انهي سان گڏ ناهي
مسئلو اهو آهي ته مون کي هميشه پسند ڪيو ويو هو
پي سي لينڪس OS توهان کي سڌو سي ڊي حاصل ڪري سگهو ٿا ۽
اها ڪوشش ڪريو ته مان توهان ۾ ڪڙي پوسٽ ڪري ڇڏيندس
ايجاد نمبر 158 لاء نوٽس ڏيکاريو
ماڻهو توهان کي ٻڌايو ته فڊورا جي ڪوشش ڪريو
مانيريريا مون کي سمجهڻ جي ڪوشش ڪئي آهي پر اتي ئي آهي
ڪجهه اتي ڪجهه اتي ئي ڪونهي
شين جو ڪاروبار پاسي جي باري ۾ ايترو پر
انهي ڪمري ۾ ڪمري کي ڇڪيو ته هڪ ڇا
توهان ڪهڙي به آپريٽنگ سسٽم ڪري سگهو ٿا
ڪوشش ڪريو يا لينڪس ٻڌل ۽ شايد ڪجهه
هتي جا ماڻهو به ٺيڪ ۽ سانوڻ آهن
مون کي پڪ ڪري رهيو آهي ته ڪا ٽي آهي
اصل ۾ اهو هڪ ورثو بڻيو آهي ته جيئن ٿي سگهي
هڪ مسئلو آهي توهان ۾ دلچسپي رکو ٿا
جيڪڏهن توهان جي گرافڪ ڪارڊ وري تازو ڪريو
اهو هڪ معاوضي آهي مطلب ته اهو هڪ آهي
اهي حقيقت وارا پراڻي ڪارڊ جيڪي نه آهن
جهڙوڪ ان جي سپورٽ ناھي ڇاڪاڻ ته نه
ڇاڪاڻ ته لينڪس ان جي حمايت نٿو ڪري سگهي
ڇاڪاڻ ته ان جي جان اهو ئي ناپسند آهي
ڇا اهو لينڪس نه آهي ته لينڪس آهي
جي قابل ٿي سگهي ٿو ۽ ماڻهو ٻيهر معاهدو ڪري رهيا آهن
اھو اھو آھي جيڪو ھڪڙو پراڻو ڪارڊ آھي ۽ مان آھيان
لائين تي لهي لهي نه لهي
پر مان ائين چئي ها ها ته سٺو
پھرين پهريون سوال شروع ڪريو
توھان ان کي اسڪرين تي وٺي رھيا آھيو، ھاڻي ھاڻي
توهان جي ڪلهي تي ڇڏڻ چاهيو پر توهان چاهيو ٿا
پهرين ٽائيم ڪرڻ جي شروعات ڪئي وئي
ڄام Alexa ها آئون اتي موجود آهيان اتي ئي
اهو اسان جي يونين يونين جي حد تائين هئي
ورهاڱي کان وڏي پيماني تي هلائڻ لاء
ڪلونزيلا مون کي ڳولي لڌو آهي ۽ وڏي آهي
اها مفت آهي آئون ڪڏهن به ان کي استعمال ڪرڻ نه ڏين
توهان جي ڪوشش ڪئي اٿم ته جڏهن توهان
سي ڊي کي ساڙيو ته توهان ڌوڙ نه ٿا ڪريو
اهو شيء تي ڪلونزيلا اجي جي معافي ٻڌايو
هتي ٺيڪ آهي پوء توهان سي ڊي حاصل ڪري سگهو ٿا
اي ويب سائيٽ ڏانهن وڃو ها ڪيڏانهن ڪيو
منهنجي مائوس تي ڪلڪ ڪيو آهي اداڪار قسم جو
بيوقوف جا اتان اسين ڊائون لوڊ ڪريو ۽
توهان ڏسندا ته اتي ئي موجود آهن
اسان ڪجھ مختلف نسخن ۾ حاصل ڪيون آهن
مستحڪم ٻوڏ ۽ بنياد تي ٻڌل
متبادل آھي جيڪو توھان چاھيو آھي سو توھان جھڙو آھي
ڄاڻڻ لاء ھي مددگار مددگار آھي
هتان جي وچ ۾ فرق چوي ٿو
ڪيڏو يا ٻيو ڪجهه انهي وانگر
تنهن ڪري اختلافن تي ٻڌل بي بنياد آهن
ان ۾ غير مفت سافٽ ويئر شامل ناهي
متبادل ڪلونزلا ڊي ڊي ڊي هڪ بون آهي
تي ٻڌل آهي ۽ ان ۾ غير آزاد ناهي
سافٽ ويئر ۾ اهڙيون شيون شامل آهن
توهان جا مضبوط رڙيون ۽ شيون انهي وانگر آهن
معياري مستحڪم تي شامل نه آهي
ايڪس آء اڪثر عام سان گڏ هوس
اڪيلو ڪيڏو نسخي مان صرف آء آهيان
سڀ کان وڌيڪ ڪارڪردگي لاء نه
ضروري آهي
مفت طور تي آزاد ذريعو طور تي ڪلونزلا
توهان کي توهان جي محنت جو کلون ٺاهيو
ڊرائيو پنهنجي هارڊ ڊرائيو جون تصويرون ٺاهي
۽ جيڪڏھن توھان اھو ڪم ڪري نه سگھندؤ
توھان جي لاء توھان چاھيو تھ مان ھوندس
شروعاتي جڳھ هميشه مان ڇا ڪري سگهان ٿو
چيٽ روم ۾ ڪجهه ماڻهو ڄاڻو ٿا
شايد شايد ڪجهه ڪي متبادل ڏي
اچو ته اها پنهنجي زبان جي ٽپ تي آهي
پر مون ان ۾ ڪجھ دير نه ڪئي آهي
ڪلونزلا ڪمائي واقعي سٺي رمز آهي
سم چوي ٿو Peugeot هڪ قاتل جي بيڪ اپ ٺاهيندي
ھائو لينڪس ڊي ڊي حڪم ڪرن تي ھجي جيڪڏھن توھان
ڪنهن کي سڌي رستي ڪرڻ چاهيندو آهي ۽ نه ئي
ڊسڪ تباهه ڪرڻ لاء اٿي هليو آه
سڌو سنئون جيڪو ڄاڻ ڪري سگهيو آهي اهو حاصل ڪري چڪو آهي
نالو ڇو ته جيڪڏهن توهان نه آهيو
محتاط توهان جي حڪمن سان
توهان جي ڊرائيو جي هر شعبي کي ختم ڪري ڇڏيو
ھيڊو ھائو وڍ آھي پر اھو اھو آھي
ٹرمينل ڪمان جو ڪلون سيل نه آهي
انهي سان گڏ اهو هڪ قسم جي GUI وانگر آهي
اهو پسند آهي ته اهو هڪ مينيو سسٽم آهي
گھٽ ۾ اهو GUI ڪونه آهي پر توهان کي ڄاڻ آهي ته ڇا
مطلب اهو آهي ته اهو مينيو آهي جنهن کي ٽرمين نه آهي
ٻڌل
مان اينڊرسن وانگر سچ پچ آهيان
انهن تجارتي جا ڪجهه ڪلڪ ڪريو ان کي ڪلڪ ڪندا
ڇاڪاڻ ته ڊي ڊي لاء مون اکرن لاء ڪم ڪري ٿو
جئين صحيح تصوير آهي اهو سٺو آهي
ڪلائوڊ سافٽ ويئر جيڪڏهن توهان ڳولي رهيا آهيو
تجارتي حل ۽ سبب اهو آهي
جيڪو مان چوان ٿو ته توهان کي خبر آهي ته اهو ئي آهي
ذڪر ڪرڻ جي قابل يقين آهي ته هڪ آهي
واقعي واقعي سٺو آهي پر ٻه آهي
مڪمل طور تي GUI جي لحاظ کان، اهو ئي مڇي ٺاهيو اهو ئي آهي
ڪافي کشش ۽ ان جي گهڻائي آهي
سڻڀ ان جيڪڏھن مون کي هئا ته مون کي وڃڻ هئا آهي
آزاد حل لاء آئون وڃان ها
ڪلونڊيلا مون کي ڳولي ورتو آهي
تجارتي حل مون کي نظر ايندو
اکون جي پروڊڪٽس ۽ هي دستياب آهي
صرف پنهنجو ويب سائيٽ اڪون escom ۾ آهي
انهي وانگر محسوس ڪيو ۽ انهي جي نظر سان
اهي مختلف پروڊڪٽس جيڪي آهن
ڇاڪاڻ ته اھي انھن جو وڏو تعداد آھي
مختلف پراڊڪٽس جيڪي توهان ڏئي سگهون ٿا
ان ۾ دلچسپي رکندي جيڪڏهن توهان ڳولي رهيا آهيو
توهان کي اهو ڊسڪ ڊائريڪٽر جهڙي ڄاڻ آهي
هڪ سٺو پڻ انهي سان گڏ اهي آهن اهي اهي آهن
ڪجھ ٿڌو پروڊيڪل اکون آرڪٽ حاصل نه ڪيو
هڪ سافٽ ويئر جيڪا ڪنهن سافٽ ويئر وانگر آهي
آئون ماضي ۽ ڪم ۾ استعمال ڪيو اٿم
اهو ڪم ڪرڻ لڳندو آهي اهو ڪم ڪرڻ سان لڳندو آهي
توهان جي هارڊ ڊرائيو جا نيٽ ورڪ بيڪ اپ ڪريو
۽ ته جهڙي شيء پوء اتي هڪ جوڙو آهي
توھان جي لاء ۽ ڪجھه اختيارن لاء
ان جي ڪري چيٽ روم ۾ ٿي اچي
تنهنڪري توهان کي ڄام الاڪو اهو آهي
ڇا مان توهان جي مدد ڪري رهيو آهي مان اميد ڪريان ٿو ته
صحيح طرفن جو نقشو نڪتو
ڪلونزلا سان مفت مفت سان شروع ڪريو
سافٽ ويئر توهان ڏانهن وڃو ۽ پوء مان
هتي ڪجهه سٺو به وٺندا آهن
چيٽ ۾ مفت حل پوسٽ ٿي رهيو آهي
بنڊ پوء ھن لاء ته چيٽ جي لاگن ٻاهر چيڪ
هر ڪنهن کي ڏسڻ لاء ايجاد 159
هن حقيقت جو اصل حقيقت جام جامس ۾ شامل ٿيڻ
اسان کي چيٽ روم ۾ ايتري ته تمام سٺو آهي
۽ انهي ڳالهه جو ذڪر ڪري رهيو آهي ته اهي
ايونڪو ايونٽ آزمائش کي ڊائون لوڊ ڪيو
صبح جو ۽ اهو هڪ بهترين آهي
درخواست مان انهي سان گڏ ڪريان ها ۽
اهو يقين آهي ته پنجاهه ڊالر جي لائق آهي
ته اهو خريد ڪرڻ جي قيمت آخر تائين آخر تائين
توهان صرف انهي کان وڌيڪ استعمال ڪري سگهو ٿا
هڪ آف ڪاپي هڪ هارڊ ڊرائيو کان
ايندڙ توهان کي استعمال ڪري سگھو ٿا تصوير کي
incrementally توهان جي هارڊ ڊرائيو توهان پوء
هڪ وڏي تصوير ٺاهيو ته ان کي محفوظ ڪريو
نيٽورڪ سرور جيڪڏهن توهان کي هڪ ئي بچايو آهي
توهان جي پيگولوگ بابت توهان جو به سٺو آهي
توهان جي لاء ۽ پوء هر رات توهان جي اختيار
هڪ رات جو سوار آهي جيڪو صرف وٺندو آهي
فائلون جيڪي تبديل ڪيون ۽ واپس ڪيون آهن
مٿي سان گڏو گڏ ايتري ته پوء اوھان کي ڏکي آهي ته
ڊاڪٽرن کي تباهه ڪيو ۽ توهان ايڪو ايڪس ڪيو آهي
ان کي نصب ڪيو جيڪو توهان ڄاڻو ٿا
نئين هارڊ ڊرائيو ۾ وجهي وٺو توهان کي
ڪمپيوٽر ڦيرايو ۽ ڊوڙندو ۽ هڪ
تصوير ان کي واپس آڻيو يا جيڪڏهن توهان پنهنجو حاصل نٿا ڪري سگهو
ڪمپيوٽر کي هلائڻ يا توهان نٿا چاهيون
صرف آپريٽنگ سسٽم کي بوٽ کي ريٽ ڪريو
ايونون جي بوٽ ڊي کان ۽ واپس نقل ڪريو
توهان جي پوگولوگ يا بند مان توهان جي
نيٽ ورڪ ڊوائيس ۽ توهان جا ڪمپيوٽرن وارا هئا
صحيح آ، جتي اهو ٿڌو مين هو
ڪئگگ جي باري ۾ پڇڻ بابت ڇا پڇي
اسان جي ڪرندو جو هڪ مختلف قسم جو آهي
اوزار جيڪو هڪ بيڪ اپ حل جي وڌيڪ آهي
۽ آئون اهو سڀ ڪجهه وقت سان استعمال ڪريان ٿو
پيگولوگ آئون ان سان پيار ڪريان ٿو ۽ توهان جي لاء
ڪير توهان کي پيگولوگ بابت نه ٻڌو آهي
اهو ڪري سگهو ٿا ته پيگولو ايلگ ڪام مان ٻاهر نڪري سگھي ٿو
نيٽورڪ منسلڪ ڊوائيس مون کي اجازت ڏيندو آهي
پوئتي پيل منهنجي انٽرنيٽ ذريعي
هو هڪ سائيٽ هئي، پر 135 واقعي اسان وٽ آهي
اهو ڪري چڪو آهي جيڪو توهان وٽ هڪ پيگولوگگ آهي
ائين پڻ توهان جي ويب سائيٽ ڳولهي سگهو ٿا
ان جيڪڏھن اوھين جيڪڏھن اوھين دلچسپي آهيو پر اسان جي
انهي کي جڙڻ واري فائل لاء وڏو آهي
فائل جي ترتيب سان انهي قسم جو قسم
ڪهڙو قسم ڄام اليزيس کي ڏسي رهيا آهيو
هتي لاء سڌو سنئون ڊسڪ کان وڌيڪ آهي
ڊسڪ تصويري آهي انهي ڪري اهو هڪ بوٽبل وانگر آهي
سموري آپريٽنگ سسٽم جي ڪاپي ناهي
صرف فائلن ۾ ٿورڙي مختلف طور تي
جئين ته اهو جيڪو تمام سٺو آهي اهو اميد آهي
مدد ڪري تامل x آهي ته ان کي ڏسڻ لاء وڏي آهي
هتي اسان جي چيٽ روم روم ۾ 5 ٽي وي ۽
هر ڪو اسان سان گڏ ملندو آهي
اڄ رات توهان خبرن کي مارڻ لاء تيار آهي
سوچيو ته اسان کي اهو سمجهيو وڃي ها
شاندار اسان کي ڪجهه ٿورو خبر ڪري سگهون ٿا
ميوزڪ مان هڪ قسم جي ٽي وي نيوز خبرن مان ڄاڻ
ويهن ڏهن ۾ ڀلي جاء تي
ڪانفرنس گذريل هفتي جو ڪوڙي نوانوي
ڏسجي سيڪيورٽي ماهرن جي ست سيڪڙو
ختم ڪرڻ ۽ بکري جي حق ۾ ووٽ ڏيڻ
PDF اسٽاڪ سيڪيورٽي ماهر جو ماهر
ايڊوبس تي نظر رکندي هئي
حقيقت اها آهي ته اهي دير سان پروڊڪٽس جون شيون آهن
ڪيترائي هيڪٽر پنهنجو ڌيان ڏانهن منتقل ڪري رهيا آهن
آبهوا واري شين جهڙوڪ پي PDF ۽
انهي کي تازو دريافت ڪيو
ايڊوبس جي ملڪيت جي فارمڪن کي اجازت ڏني وئي
توهان جي PC کي سمجهڻ لاء گندو صارفين جو آهي
ٿي سگهي ٿو وڌيڪ ۽ وڌيڪ صاف
پورٽبل دستاويز جي فارم جي ضرورت آهي
جيڪو گهڻو ڌيان تي ڌيان ڏئي ٿو
هاڻوڪي پيچ ڪرڻ جي ڪوشش ۾ سيڪيورٽي
استحصال جو خدشو ختم ٿي رهيا آهن
پيداوار جي حفاظت جو ايڊوب آزاد ڪيو ويو آهي
ايڊوب پڙهندڙ جو سندن جديد نسخو
اڄ هڪ هفتي پيش ڪرڻ کان اڳ توهان کي
ڄاڻو ته ڇا ڳولهيو دلچسپ آهي اهو
ان سان گڏوگڏ ايڏو وڏو استحصال ناهي
اسان کي وڌيڪ معلوم ٿئي ٿو
وڌيڪ ته اهو هڪ طريقو آهي جيڪو حملو ڪندڙ
ميڪ ڪمپيوٽر ۾ داخل ٿيڻ جي قابل هوندا آهن
چڱي طرح ۽ لينڪس وانگر منهنجو مطلب اهو آهي
شايد ڪجهه خوبصورت خطرا کولڻ لاء
دروازي جو رڳو هڪ قسم جي دروازو آهي
پر اهو هڪڙو قسم آهي
دلچسپ حقيقت ۾ آئون انهي سان متفق آهيان
اچو ته PDF مان نجات حاصل ڪريو اتي توهان چڱي ريت وڃو
FAA يا وفاقي فلاح حاصل ٿيو
ايئرگيشن انتظامي جو نگران
۽ سولين جي سڀني نقشن کي منظم ڪري ٿو
گڏيل قومن ۾ هوائي جهاز جو اعلان ڪيو آهي
منصوبن سان لاڳاپيل هڪ پروگرامن پروگرام
ترقي ۽ توسیع جو
تجارتي فضائي نقل گاھ
زيربناء آهستي آهستي آهستي منهنجو منهنجو وڌو
ايستائين جو خلافت گڏ ڪري سگهو ٿا
سٺي نموني معاهدي ۾ منظم ڪئي وئي آهي
تجارتي جاء جو ايف اي ايف جي سرڪاري طرفان
ٽرانسپورٽ جي نقل آئون چئي سگهان ٿو
جيڪي لفظ ھيٺ ڏنل منصوبا شامل آھن
هڪ نيوڪسيڪاڪو اسپيسٽمينٽ اٿارٽي
خودڪار موسم مشاهدو وارو نظام
ھڪڙي راکٽ موٽر لاء الاسس ايرو اسپيس
اسٽوريج سهولت ايسٽ ڪرن ايئرپورٽ
ضلعي موجودي ڪيليفورنيا ۾ هڪ لاء
ايمرجنسي جوابي گاڏي ۽
۾ جينسن ويلي اڏي تي اختيار ڪيو ويو آهي
فضا جي اسپيسٽ ماسٽر کي ترقي ڪرڻ لاء
منصوبي جي لحاظ کان هڪ پيشي کي ممڪن بڻايو ويو
نئين نيشنل خلائي پاليسي جو اعلان ڪيو ويو آهي
صدر باراڪ اوباما تي غور ڪيو
پبلڪ پرائيويٽ پارٽنرشپ لاء
تجارتي فضائي جي پرواز تي حڪومت مٿان
اسپيس جي ڳولا جو آپريشن تمام ٿڌو آهي
اسان هڪ خبر پوئتي دير دير سان ڪئي
اصل ۾ توهان کان پهرين هڪ بابت شروع ٿي
رضاکارين جو گروهه جيڪي موڪليا ويا هئا
هڪ اسپيڊ شپ سپوٽ شپ به رچرٽ ۽
۽ اهو سٺو نه ٿيو هو جو ڇا ٿيو
مون کي خبر هئي ته انهن کي ڪجهه ڪيو هو
اي منهن ڇو اهي اهي لانچ ڪرڻ لڳا ۽
ان ڪري اهو انهن کي سڏي سگهجي ٿو اها شايد اهو
اهڙو سٺو ناهي پر هڇ ۾ رهڻو پيو پر
مون کي ياد ڪيو آهي ته مون کي انهن وانگر پسند آهي
شايد انهي پيچ کي فنڊ استعمال ڪري سگھن ٿيون
ليکڪ ۽ ڪو پئسن جي ڪا به ناهي پر نوٽ ۽
هاڻي پئسي موجود آهي پر اهو ئي آهي
ان لاء ٿورڙي دير جو قسم بهتر آهي پر اهو
جيڪا سنڌ جي ڀيٽ ۾ ڪهاڻي آهي
صرف وڌيڪ ظرفيت کي وڌائڻ لاء
انٽرنيٽ پائيپ لائن يا نئون ۽ شامل ڪرڻ
دلچسپ توهان جي برائوزر ۾ نقد خاصيتون
گوگل باڪس اندر سوچڻ وارو آهي
1997 ع جي ڀيٽ ۾ ۽ نئين بدران شروع ڪرڻ
فائل فارميٽ جي ماپ کي گھٽائڻ لاء
تصويرن جي ذريعي اٽڪل چاليهه سيڪڙو
جي مقابلي ۾ JPEG فارمول جي مقابلي ۾
قابل قدر معيار برقرار رکڻ
نون فارميٽ ويب پي کي سڏيو ويندو آهي ۽ ٻڌل آهي
پر vp8 ڪوڊيڪ جنهن کي گوگل کوليو
ميئر ۾ ڏنل هڪ ويب سائيٽ تصور ڪئي وئي آهي
ڪنهن به تي دير تائين لوڊشيڊ وڌائڻ
ڪنيڪشن يا چاليء تي ذخيرو ڪرڻ جي قابل ٿي سگھي ٿو
پنهنجي ڊجيٽل تصويرن تي فوٽو فوٽو
ڪئميرا بابت ڪيئن اي ميل ٿي سگھن ٿا
فيصد ۽ گهڻن ٻارن کي تصويرون ڏيڻ
هڪ اي ميل ۾ دوستو ڇوڪريون آه
چڱائي تڪليف توهان سوچيو آهي ته اهي
شيون سڀ ويب ص توهان سان ئي ممڪن آهي
ڇا توهان جو ميڙ نه ڪيو آهي اوهين نه آهيو
خاندان جي تصويرن جي باري ۾ ڳالهائڻ لاء ٺيڪ آهي
شايد ڊولپرز لاء تمام دلچسپ
شفافيت جي حمايت جو اضافي آهي
ڇو جو گوگل مڪمل طور تي شامل ڪرڻ جو منصوبو آهي
ويب پي تي شفافيت لاء حمايت
ماپ فرق اڃا به وڌيڪ ٿي سگهي ٿو
توهان کي تاثرات جو خيال ڏي
هاڻوڪو ويب ڊولپرز تي انحصار ڪرڻو پوندو
نقصان واري PNG فارمولي کي ترتيب ڏيڻ لاء
انهن جي ويب سائيٽن ۾ آر بي جي تصويرون شامل ڪريو
جنهن ۾ شفافيت PNG فائلون شامل آهن
ڪافي وڏي ۽ داخلا
ويب پي وسيع شفافيت جي حمايت
کڻڻ لاء هڪ 620 مارڻ سا سٽ تصوير
صرف 43 ڪلوبٽ اس جي ڪلوبي ذريعي
معاف ڪجو مون کي ٿورو ئي ناهي اوه ٺيڪ آهي
انهي جو مطلب آهي ته ڪي ويب سائيٽون لوڊ ڪري سگهجن ٿيون
ويب پي استعمال ڪندي 14 سئو سيڪڙو تيز ڪرڻ
اهو انتهائي ضروري آهي ته توهان کي تڪڙو آهي
ڪافي ويب ڊيزائن کي ڄاڻڻ لاء
جيڪو هڪ پنگ کڻڻ ۽ جلدي وانگر جلدي آهي
ان کي 43 ڪلوواٽ وي واو کڻڻ
شاندار آئون ڪڏهن ڪڏهن سائيٽون ٺاهي ٿو
مون وٽ ڪيتريون ئي شيون آهن ڇو ته مون کي پيار آهي
شفافيت ۽ انٽرنيٽ سان پيار نٿو ڪري
اڪيليجر توهان کي خبر آهي ته توهان ڪيو آهي
ظاهري معاف ڪريو ها گوگل هڪ ڊگهو آهي
اڳوڻي رستو رستي جي ڪري اهي ڦري وڃڻ جي ڪوشش ڪندا
ويب پي کي معياري آهي جيڪا سپورٽ آهي
بورڊ ۾ ويب برائوزر جي ذريعي
شروعاتي مستقبل سان گڏ ان جو نسخو
Chrome ويب برائوزر ھاڻي ھاڻي سڀني بابت ڇا آھي
اهي گرافڪس سافٽ ويئر ۽ اهي شيون آهن
بورڊ سڀني سموري گس تي هلي
صحيح ڊاهي ڪيمرا ڊجيٽل ڪيمرا نٿو ٿي سگهي
بس رات جو ڪوئي دير نه ڪر
سيارو سيارو سيارو ۽ سارو سيارو
ڪلپ ڇا آهي، اي ايم اي ڪا نه آهي
ڪا به ايجاد ڪندڙ منصوبو وڏي پئماني تي نه آهي
multiplayer آن لائن راند ۾ ٻڌل آھي
افسانوي ايٽروپيا ڪائنات شروع ڪئي
ھڪڙو لڳ ڀڳ ڌرتي وانگر وڏي طور تي
پاڻ ان کان اڳ گهڻو وقت نه هو ته منهنجو ڳاڙهو
سيارو سيارو جو پيارو متعارف ڪرايو
زمين تي ٻڌل گاڏيون مفت آن لائن
شڪارپور جي تازه ڪاري جي مهرباني
هاڻ هاڻ انهن جي هٿن تي حاصل ڪري سگھن ٿا
انهن کي هوري جهاز ۽ موٽر بوٽس ڏيڻ لاء
سنڌ ڌرتي جستجو ڪرڻ جو موقعو
ڪڏهن به اڳ اڏامي جهڙيون منظرون
محفوظ طور تي مقتول جي نگراني جي موپسن تي
چاچي مخلوق ۽ جتي توهان آهيو
جي جوش سان گڏوگڏ ۾ روزو رکڻ وارو
هڪ مربوط محفوظ آواز واري چيٽ کي تازه ڪاري ڪريو
سسٽم هاڻي توهان کي توهان سان ڳالهائڻ جي اجازت ڏئي ٿي
Calypso دوستن کي ممڪن طور تي ختم ڪرڻ
روايتي گونگي آوازن جي ضرورت آهي
سان لاڳاپيل راندين سان لاڳاپيل
سڀني کي بند ڪرڻ لاء سيارو به ڪلپس پڻ ڏيندو
هاڻي سوشل ميڊيا ۽ خاصيتون آهن
گريج توهان جي Twitter فوٽن کي اجازت ڏئي ٿي
يا فني دوستن کي ڄاڻڻ وقت توهان وٽ آهي
ھڪڙو واقعو ھڪڙي فام آف فيم حاصل ڪيو يا
عالمي ۽ وڌيڪ صارفين جو جيڪو چاهيندو آهي
سوشل ميڊيا کي هڪجهڙائي ڏئي سگھن ٿا
ايتري قدر جو سيارو چرپسو ۾ داخل ٿيڻ سان
ان جي ويب سائيٽ توهان جي مفت ڪاپي جي ڊائون لوڊ ڪريو
هي ناقابل اعتماد راند ۾ cat5 ٽي وي /
ڪليپسو توهان کي ٻڌايو ته مڪمل ٿيو آهي
پنج ڊٽ ٽي وي درجي ۾ ڳالهيون
حقيقتون خبرون درجي 5 ٽي وي نيوز خبرون
ڪمري واري راهه جي راش ذريعي توهان وٽ کڻي آئي آهي
گيجٽ دان جي مدد سان
ديوتا ديو خدا اسان سڀني کي اهو نالو بڻي ڇڏي ٿو
جن ماڻهن سان اسان جي مدد ڪئي
جنهن سان ڳالهيون جيڪي حل ڪن ٿا
ھائو ۽ اسان جي ڪم ڪندڙن مان ھڪڙو ماڻھو آھن
جن مان ڪيترا ئي ڪيترائي گهڻا آهن
ڪردارن کان سواء مون کي چيٽ ذريعي چئي سگهان ٿو
ڪمري ۽ جڏهن ته اسان ڪميونٽي کي چوندا آهيون
جو ناظرین جي خبرن ۾ حصو وٺندي آهي
جيڪو توهان ڪري سگهو ٿا اسان کي هڪ اي ميل پپ آهي
5 ٽي وي جي درجي تي توهان کي خبرون روم
هڪ ڪهاڻي ۾ اچي ٿو ته توهان سوچيو
بيان جي قابل آهي ته ان جي تي تي
ايئر نيوز روم ۾ اهو پڙهي سگهي ٿو
ڀاڱي ۾ رهندڙ شو پر اهو پڻ
ان کي خبرون روم پوڊ ڪاسٽ تي آڻي سگهيو
انهي سان گڏ 5 قسم ٽي وي / نيوزائيٽ
بيشڪ اھو (ڪم) سڌو آھي، ۽ جيڪڏھن اوھين
انهي جي رڪنيت حاصل نه ڪئي آهي
جيڪو توهان جي هفتي ٽي ٽيڪ نيوز کي حاصل ڪرڻ چاهيو ٿا
هر بورنگ جي شين مان ڪڍي ڇڏيندا آهن
تون سٺو نه ٿو سٺو آهين
درجي-پنج ويڊيو / نيوز روم روم ۽ جيڪڏهن آئون
صبح جو سوير اهو ڪافي سوير رڪارڊ ڪيو
هي تمام گهڻا خبر ريڊيو آواز آندا آهن
واقعي مون لاء سٺو آهي شايد آئون شروع ڪرڻ گهرجي
اهي ئي ڪري رهيا هيا
هاکي جي تڪرار سان گڏ مذاق هئي
جنهن کي پوڊلسٽ جي پڙهائڻ جو نتيجو آهي
جيڪڏهن توهان ڏانهن وڃڻو آهي ته ڏاڍو ڀيانڪ آهي
شو ديوتا کان پوء هاکي کان پوء جڏهن اسين
خبر پڙهي سڌو سنئون سڌو رڪارڊ ڪريو
هاڻي غير حقيقي لٺ اسين چوڌاري وڃڻ وارا آهيون
رڳو ھڪڙي ۾ ڪجھ نانڊوڊ ڏيکاريندا آھن
ٿورڙو ٿورڙو ته مان حاصل ڪري سگهان ٿو
ڪئميرا ڪم ڪري رهيو آهي جتي توهان جان
ان کي ڪا ضرورت آهي ته ان کي نانو بوٽ ۽ جيڪڏهن اچڻ گهرجي
توھان ھڪڙو نوانڊٽس مقرر ڪريو جيترو توھان حاصل ڪرڻ چاھيو ٿا
ڏٺو اٿم ان کان اڳ جي شروعات سان راند ڪندو آهيان
ان سان گڏ راند ڪرڻ بعد دير ٿي ويندي
پڪ ڪريو ته ايجاد نمبر 1 156 پڙتال ڪريو
5 ٽي وي جي قسم
جتي توهان ڳولي سگھو ٿا ته توهان ڪيئن حاصل ڪري سگهو ٿا
تنهنجي هٿن تي اڄ رات جو هڪ هٿ آهي
مون کي منهنجي مائٽ مٽايو شڪرانو منهنجو شڪر آهي
اڃان تائين افسوس آهي ته اهو بلڪل نيري رنگ آهي
مان توهان کي پنهنجي کٽ مٺين ۾ پئجي ويو آهيان
هڪ مان بهتر آهيان هن هڪڙي
تمام سٺو سهڻو هوندو جيڪو اسان جو هو
ها سمجهه جو هڪ ها جئين ٿورو
ايڪس بيري جو شايد اهو ممڪن آهي
مون لاء سٺو آهي مان سکڻ چاهيان ٿو يا توهان کي سکڻ چاهيان ٿو
توهان کي اهو سکڻو پوندو ته اسان گلاب اٿي اٿي
توهان کي ڪيئن ڪيئن هڪ سيٽ اپ ڪرڻ لاء سکڻ چاهيان ٿو
Twitter اڪائونٽ ڇو ته توهان کي خبر آهي
هميشه مون کي حيرت لڳي جڏهن ڪو ماڻهو چوي ٿو
ايڇ آء ڊاڪٽرن کي استعمال نه ڪيو
مون کي هڪ سال اڳ جي ڄاڻ ناهي
پر مون ان سان گڏ ڪجھ به نه ڪيو
جواب ڏنو ويو آهي اهو سٺو ناهي ته اهو سٺو آهي
خوفناڪ اهو ڀيانڪ خوفزده ڪارڊ ڊيوٽو
توھان ان مان بلڪل ٻڌو آھي
ماڻهو ان کي يقين نه ٿا ڪن ڇاڪاڻ ته اهي يقين ناهن
تون ڄاڻو اهو ڇا آهي جيڪو ڪهڙي شيء آهي
اهو ڪهڙي قدر آهي ۽ ڇا آهي
انهي ۾ اجايو ۽ پوء به موجود آهي
جن مان اسان کي ان کان بچڻ جو حق آهي
حقيقت اها آهي ته اسپامر صرف موجود آهن
جهڙوڪ ڪنهن به خدمت جي توهان توقع ڪري سگهو ٿا
ڪجهه ڊگهو حاصل ڪرڻ لاء ڪجهه سپاهي وصول ڪن ٿا
هڪ دفعو توهان هڪ بهترين سٺي لسٽ حاصل ڪيو آهي
ماڻهو جيڪي توهان اسپام هيٺ آهيو
حقيقت ۾ زوال جو قسم آهي
ميڪس ۽ ان جي باري ۾ سڀ کان وڌيڪ نه آهي
ڇاڪاڻ ته چنڊ جو سٺو ڪم آهي
انهن ماڻهن کي پڪڙڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهن
تو کي اسپام ڪرڻ پر توهان کي خبر آهي ته مان توهان جي تابعداري ڪريان
تقريبا 400 ماڻهن کان پوء انهي جي رقم
اسپام مان جيڪي انهي جي فهرست ۾ داخل ٿين ٿا
پيغام جيڪي مون کي دلچسپ سمجهندا آهن
Twitter جي باري ۾ ڪجھ توهان کي آهي
جيستائين 140 ناهن تائين محدود نه هوندا
هڪ جهيڙن جو جيڪو مون کي هڪ لنڪ فراهم ڪري ٿو
وڌيڪ پڙهو آه پر توهان لازمي طور تي آهيو
140 اکرن تائين محدود نه آهي انهي ڪري اهو هڪ جهڙو آهي
ٻاهر ڳولڻ تي جيڪي وڃڻ جي تڪڙا رستي
منهنجي دوستن سان 140 تي ڇا آهي
گورڊن کي مارڻ لاء ڪافي ڪافي هو
هڪ ٽائريٽ ۾ روشنيٽ اهو سچ آهي
اصل ۾ قومي خبرون ڪيون
ها هو تمام گھڻا ماڻهو آهن
انهي جي ذريعي هن کي پڙهڻ ۾ پئجي ويو آهي
ڪاغذ ڪهڙو ته حيڪ هڪ ڪلاڪ انتظار ڪريو
مان پڪ خوبصورت آهيان آئون سڀني جو آهيان
مون وٽ تمام گهڻو متاثر ٿيو، مون کي بل ڪيو هو
ڪاسبي کي چار ڀيرا ڏيڻو هو
هاڻ مون کي خوشي ٿي آهي پر اصل ۾ دلال
نشاندهي ڪئي وئي ته انهن شروع ڪيو
راند تمام گھڻو ريڊيو وانگر راند ڪريو
اھو شاندار آھي ھينئر آھي ھڪڙو
توهان کي ڄاڻ حاصل ڪرڻ جو هڪ طريقو آهي
پر تياري جو گهٽ تيئن آهي
ڪجهه حقيقتن جو طريقو اهو آهي ته طريقي سان
توهان ان لاء استعمال ڪري سگهو ٿا مون کي قائم ڪيو آهي
انهي ڪري ڪنهن به وقت جيڪو اسان هڪ خبر پوسٽ ڪري ٿو
مضمون جي خبر روم ۾ جيڪڏهن مضمون
توهان مون کي هيٺ ڏنل آهيو ته توهان اصل ۾ حاصل ڪنداسين
انهي سلسلي جي پهرين قطار جو مضمون
tweet توهان کي خبر آهي ته توهان ٺيڪ آهيو
توهان جي باري ۾ هڪ دلچسپ ٽائيم آهي
سيارو چرپسو يا اٽڪل بابت ڄاڻو
ڪجهه ٻين جي اندر ۾ آهي
ٽيڪنالاجي جو هفتي ۽ پوء توهان ڪري سگهو ٿا
جيڪڏھن توھان چاھيو ۽ پڙھو ته لنڪ جي تابعداري ڪريو
ڪهاڻي يا توهان حاصل ڪري سگهو ٿا ته ڇا وڃڻ جا
پر توهان ڳولي سگهو ٿا ته توهان هيٺ آهيو
اسان کي جڏهن سائيز لاء گرين اسڪرين ملي آهي
مثال توهان اهڙن ويڊيو کي ڏسي سگهو ٿا
جيڪو ٻاهر کڻي آيو آهي سو نه آهي
ٻيو ڪٿي به آهي پر ذريعي
twitter.com / ربي فرگوسن ايترو ۽
اهو صرف اسان جي آهي پر آئون تمام گهڻو پيروي ڪريان
ماڻهو مون چيو ۽ چيو ۽ اهو ئي آهي
دلچسپ ٿي سگهي ٿو
ڪهڙو به آهي ۽ اهو نه آهي
هڪ ڀيري واعدو ٿيڻ يا ته اهو آهي
مان سمجهان ٿو ته Twitter جي باري ۾ صاف شيء
فيسڪشن هڪ حقيقي وقت جي ذميواري آهي
توهان ان سان گڏ رکڻ چاهيندا پر اهو ئي آهي
منهنجي ڳالهه اها آهي ته اها ڪا لڳي ٿي
عزم ۽ توهان توهان ڏانهن شروع ڪيو
ھڪڙو ماڻھن جو ھڪڙو گروھ توھان کي
يقينا اهو آهي ته اهو ڪٿي آهي آئون توهان کي ايم پي اي ميل ڪري سگهان ٿو
اهو پڻ خوبصورت آهي ڇو ته توهان آهيو
ڇو ته توهان کي 140 اکرن تائين محدود آهي
اڃا تائين هڪ سيل کان بلڪل آساني سان ڳنڍيل آهي
ڇاڪاڻ ته توهان مون کي فون ڪري ڇڏيو آهي
آساني سان ٻين کي انهي ۾ داخل ڪيو
ايپليڪيشنون جهڙوڪ خبرون روم
اهي ٽاريون جيڪي مون وٽ نه آهن انهن وٽ
انھن پنھنجين شيءن وانگر موڪليو
اهو سٺو ٿي سگهي ٿو جيڪو واقعي تمام سٺو آهي
سو ڪريٽو چيڪ ڪارڊ چيڪ ڪيو ويو آھي
۽ مون کي خبر آهي ته توهان مان تمام گهڻو آهي
اڳ ۾ ئي اي ميل تي شايد اسان جي پٺيان
جهڙوڪ twitter.com / Robbie Ferguson مان آهيان
شايد توهان جي پٺيان لڳن پر انهن لاء
توهان انهن لاء Twitter استعمال نه ڪيو آهي
جيڪو اسان ان سان ڪافي واقف نه آهيون
هلڻ ۽ ايڪ خاص طور تي هلڻ چاهي ٿو
اسان کيس سائن اپ ڪرڻ چاهيو ٿا ته اهو هڪ آهي
واقعي سٺي خدمت ڪرائي رهيو آهي ۽ اهو آهي
اڃا به خراب نه ٿيو، توهان کي صرف وڃڻ وارا آهيو
تي ڪلڪ ڪري
هتي جي حوالي سان سائن اپ مون کي وڃڻ وارو هو
هن جو پورو نالو اريڪ همت هائو
بس توهان اتي پيا وڃو جيڪو توهان چاهيو ٿا
نالو ڇا توهان چاهيو آهي ته ٻار کي ختم ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو
مون وٽ موجود آهي ته اتي ڪو ڪمپيوٽر وارو ڇوڪرو آهي
جيڪو نصر تي ڪم ڪري ٿو يا ڪجهه هن جي آهي
اهو نالو هاڻي چڪاس ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگھن ٿا
دستياب ٿيل صارف جو نالو اڳ ۾ ئي آهي
ورتو ويو آھي اھو بھتر نھ آھي ھڪڙو
نه آئون چاهيان ٿو ته هر هڪ جي باري ۾
اها ڄاڻ آهي ته آء ايري ربو-بيبي کي سڏيان ٿو
ڪجو اهو ئي ٻار آهي شايد ٻارڙا ربو-ٻار
اوه اهو هڪڙو واهو هو سٺو آهي
جيڪو اسان توهان سان گڏ ٿي سگهي ٿو اهو هڪ منڪر آهي
جيڪو توهان ڪڏهن استعمال ڪيو آهي سو ڪڏهن به نه
مان Matilda شايد شايد ورتو آهي اهو ڇا آهي
ايس اي ايف توهان مون کي ننڍي ننڍڙي چيئر تي مختصر ڪيو
ٿوري مرد توهان کي پسند نه آهي ته ٺيڪ آهي
هي هڪ مشهور مشڪل آهي
خدمتون جنهن کي توهان هڪ نالو ڳولڻ چاهيو آهي
توھان لاء ڪم ڪري ٿو پر اھو اڳ ئي نه ورتو آھي
ٺيڪ آ، هي توهان کي نظر ۾ رکي رهيو آهي
همت ڪوڪيز ڪوڪيز صرف ٻار خريد ڪري ان کي ھائو
اچو ته انهي جي ڪوشش ڪئي وڃي
ڪيترو ته ايڪ آء ايٽني ڪهڙي آهي
تن کي ڪو به واسطو رکي نه سگهيو
همت تنهنجو توهان کي سنجيدگي سان ٺيڪ آهي توهان جا پنهنجا
پر مون کي ڪوب تي گرم نه آهي
اسان ان سان گڏ حقيقت ڪري سگهون ٿا جيڪو اسان وٽ آهي
اسان جي غلامي جو شوق اسان کي پسند آھي
ڇا اهو سنجيده ورتو ويو آهي ته اهو ناهي
ٺيڪ هونء توهان جي لاء انهن لاء ڄاڻ نه آهي
ڪڏهن به انهن جي ڪنهن ٻئي خيالن کي نه ڏٺو
اھو اھو آھي جيڪو توھان بابت سوچي سگھي ٿو
اهو ڪيئن هڪ تارو ايوا آهي، اهو توهان ڪيئن آهيو
هتي اچڻ جو ڪو طريقو ناهي ۽ نه وري
جڏهن اسان وٽ هجو ته ان جو رجسٽريشن ڪرائيندو
يا ڪجھھ توکي توھان جو موقعو مليو ھو
اتفاق ٺيڪ آهي ٺيڪ ٺيڪ آهي اسان کي شروع ڪريون
انهي ۾ چاهيندا ۽ انهي کانپوء
توهان هن کي سامان ۾ اچڻ شروع ڪيو
۽ اهو پسند آهي ته اهو دستياب آهي
پر ڇا توهان واقعي چاهيو ته آء ڪتاب ڪندس
ٻلي 5 اينڪ چيڪ جيان خوش قسمت ٿي وڃڻ گھرجي
اهو
اهو ڪم توهان لاء آهي ڇو ته هي آهي
جهڙو جھڙي هي توهان جي سڃاڻپ آهي
ايم ڪيو ايم ايم-ها توهان سان گڏ وڃڻ چاهيو ٿا
جيڪا توهان سان گڏ خوش ٿي رهيا آهيو
ان کان اڳ مون کي سوچڻ گهرجي
ھتي ھتي ھتي ڪنھن بھترين تجويزون آھن
تون همت کي همت ڪري ڇڏين ڪو ٻار، ايک هيم مون سمجهيو
توهان کي سوف گيري ايريڪ چيڪ ڪرڻ کپي
اهو پڻ ٻڌائين ته انهي جو قسم آهي
ان کي ڪھن ٿا، اهو ان کي پسند ڪري سگهو ٿا
اهو نالو همت آهي اريڪ ٺيڪ آهي ڪم ڪري
صحيح پاسورڊ مان صرف توهان کي رکڻو پوندو
ڪجھ سڀ ڪجهه ڳجھو لفظ ۽ ٺيڪ آهي
مان صرف ڪجهه شي ۾ رکان ٿو
۽ پوء اسان ان کي تبديل ڪرڻ لاء وڃڻ چاهيو ٺيڪ
مان ان کي لکڻ لاء توهان هيٺ ڪري سگهان ٿو
انهي کي تبديل ڪريو ته جيئن توهان جي پنهنجي آهي
کورس 5 اي ٽي وي تي پاسورڊ پاسورڊ
سڀني صحيح ۽ منهنجو گمان آهي ته اسين هن کي ڇڏينداسين
نشان لڳل سروس جي سٺن شرطن جو لڳندي آهي
تون سمجهي چڪو آهيان ته اهو سڀ ڪجهه نه پڙهيو
توهان ٺيڪ ڪئي هئي ڇاڪاڻ ته اسان ان جي باري ۾ آهيون
منهنجي اڪائونٽ اندر اسڪوٽ ٺاهيو
توهان شايد شايد توهان کي Twitter اي ميلون نٿا چاهيون
تنهنڪري مان انهي باڪس کي چيڪ ڪري رهيو آهيان
هيٺيان اسان ان کي ٻڌڻ ڪري سگهان ٿو
ھتي سڀيئي ھڪڙو سيٽ آھن پر پوء توھان
اسان کي هٽايو ويو هاڻ اسان کي ماريو آهي
انهي بابت ڳالهائيندي ڪجهه هفتن ان جي پٺڀرائي ڪئي
ريڪيڪا، جنهن کي اسان انهي طريقي سان سيکاريو ويو
۽ حقيقت ۾ ڪجهه قسم جو ڪجهه ڪيو ويو آهي
بي ترتيب لفظن وارا نه ته اسان مان هڪ
هن کي سيڪيورٽي سمجهي سگهي ٿي ۽ مون چيو
پر اهو مزو هو ته اهو بهترين مزو هو
اھو آھي جيڪو اسان بابت ڳالهائي رھيا آھيو
ڏسو ته ڪجهه پس منظر ۾ وجهي رهيا آهن
شور جو اهو آسان اندازو ناهي ته ڇا
لفظ توھان تي ٻڌل آھن، ھر ھڪ لفظ آھي
مهرباني ڪري اوهين لکڻي توهان کي سنجيده نٿي ڪري سگهي
ان کي واپس اڇلائي ڇڏيو آھي ان جي ذريعي
اهو آهي ته ماڻهو هڪ مسئلو هجي
ٺيڪ آهي
جڏهن هن ڏينهن ٿي سگهي ٿو ته مان هڪ ٿي سگهي ٿو
هو اوه توهان سڀني کي واپس وٺڻ جي مهرباني آهي
اسان جي لفظن ٻيهر تي ڪلڪ نه ڪندا آھن
سڀني ليکڪن کي جيڪو مزو هوندو هو اسان وٽ آهيون
هو توهان کي اڪري رهيا آهيو
هڪ سٺو قسم 5e اڪائونٽ ٺاهي
هتي اسان ٺيڪ ٿي وڃو پوء توهان ان جي پيروي ڪري سگهو ٿا
هي قدم توهان کي هلڻ جي لاء آهي
پنهنجي دوستن کي جهڙي شيء ڳولڻ جي ذريعي
اھو ضروري آھي تھ توھان وٽ ھجو
جي صحيح صحيح آهي توهان هتي ٽائيپ ڪري سگهو ٿا
جيڪو توهان ڳولي رهيا آهيو مون کي روبي نظر ايندي آهي
راببي فرگوسن شايد اتي اتي موجود آهيان
۽ مان ھميشه تي ڪلڪ ڪريو ۽ ھاڻي ھاڻ
جڏهن توهان توهان ڏانهن وڃو ٿا twitter.com ڏانهن وڃو
اصل ۾ اهو سڀ شيون ڏسي رهيو آهي
مون چيو آهي ته تو کي ڏسي اهو سڀ ڪجهه آهي
هاڻي اهو ئي سبب آهي صرف انهي لاء
پڪ سان توهان سڀني جي باري ۾ آهي ته اهو سڀ ڪجهه نه آهي
منهنجي باري ۾ اهو ئي صرف انسان آهي
توهان هن وقت هيٺيان گرڻ وارا آهيو
پر توھان ڪجھ وڌيڪ شامل ڪيو آھي
وڌيڪ ماڻهو توهان جي Twitter فيڊ
سڀني مختلف ماڻهن جي مزي ٿي وڃي ٿي
ٺيڪ آهي صحيح توهان کي واقعي سٺو پسند آهي
توهان جا ماڻهو آهيو
هيٺ ڏنل خبرن ۾ حاصل ڪري سگهو ٿا
آئون ڪجهه ٽيڪنالاجي خبرن جي پيروي جي پيروي ڪريو
مان جڏهن انهن بابت ڳالهائي رهيا آهن
ٽيڪنالاجي ۽ شين وانگر ائين ئي آهي
تمام تمام مين پوء هاڻي توهان کي هڪ ملي وئي آهي ته
اڪائونٽ توهان هڪ اوتار جي ضرورت آهي
توهان کي سيٽ ڪرڻ جي قابل ٿيڻو پوندو
توهان جي صارف لاء هڪ تصوير ٺاهيو ڇو جو حق
هاڻي توهان رڳو هڪ وانگر نظر ايندو
ٿورو آنا اوھان کي نه ٿو ضروري ڪرڻ چاهيو ٿا
دعوي ڪيو ته اهو توانائي هر ماڻهو آهي
هاڻ هاڻي هاڻ ٿيو ۽ هاڻي توهان پهرين آهي
ٽن ملين پوئلڳ ڪيو جيڪڏهن توهان پيروي ڪري
همت Eric ير مون کي وري اوھان کي ايندي آهي ڏسندا kigd
ایرڪ هيٺيان ايري ٿيڻ گھرجي پوء اھو ڇا آھي
توهان جو فوٽو ڏسڻ جهڙو آهي اهو ئي آهي
بس
مون وٽ هڪ سائي دائري ۾ هڪ پگهار سائين آهي
جيڪو اسان چاهيو ٿا اهو اسان چاهيو ٿا
پوء مون کي وڃڻ آهيان اصل ۾ هڪ تصوير ٺاهي
آڻيو مون کي توهان جي هڪ تصوير ملي آهي ۽ مان آهيان
ان کي گڏوگڏ GIMP GNU ۾ رکڻ
تصوير جي ٺاهيل پروگرام هي آهي
Windows Linux Mac ۽ سان گڏ دستياب آهي
هي اپليڪيشن اسان توهان کي حاصل ڪرڻ وارا آهيون
مارڪوس توهان جي چورس مارچيز جو توهان جي ذميواري آهي
کاٻي ڦيرائي چيڪ ۽ پوء اسان جو معافي مون کي
پهرين تصوير تي ڪلڪ ڪريو ۽ پڪ ڪريو. مان آهيان
انهي وانگر ته پوء منهنجي کاٻي پاسي رهندي
شفاعت جي چڪر وانگر آء هن ڪري رهيو آهيان
مون کي صحيح سمورو سمورو ڏيو
ڇاڪاڻ ته ڇاڪاڻ ته اسان انهي جي لاء چاهيون ٿا
twitter سان توهان کي اها پڪ سان چاهيو
اهو توهان جي اهڙي ننڍڙي ٿلهو آهي
توهان جي منهن جو هڪ سهڻو ويجهو سهڻو وٺ
پوء هتي مون کي GIMP ۾ آهيان مون کي هڪ ملي وئي
پنهنجي چوگرد ڀرسان چنڊ ​​ڏانهن وڃو
صحيح ڪلڪ ڪريو ۽ تصوير جي فصل کي وڃو
چونڊيو ۽ پوء توهان جي ٿي پوندي
اوتار ايترو ته مان بچائڻ وارو آهيان آئون
صحيح ڪلڪ ڪيو ۽ فائيل محفوظ ڪريو ۽ جيئن
آئون هن ايريڪ کي فون ڪري ڇڏيندس ۽ نه بچايو
اسان کي هاڻي چڱي ريت ڄاڻون ٿا ته مون کي صرف هڪ گهربل آهي
فائل صحيح آهي، هاڻي مان وڃڻ وارو آهيان
هتي آئون رڪنيت تي رابطو ڪري رهيو آهي twitter com
مون کي بندوق جوڙ وڃان ۽ مون کي وڃڻ وارو آهيان
پروفائل ۾
ٺيڪ آهي انهي ڪري اسان انهي جي ذريعي درست ڪرڻ چاهيون ٿا
سيٽ اپ ته اتي توهان آهيو ٿورڙو آهيو
هئون پوء اسان انهن لاء برائوز ٿيڻ وارا آهيون
تصوير جيڪو اسان انهي تي پيدا ڪيو آهي
ايڪسڪليڪ جو نالو ڊيسڪ ٽاپ ڀريو پيو وڃي
توهان جي معلومات جيڪڏهن توهان کي وڌيڪ آهي ته توهان کي
جيڪڏهن توهان تار ۽ شين کي ڪمائڻ چاهيندا
انهي وانگر ۽ پوء درخواستن کي موڪلڻ کان بچاء
twitter ڏانهن آئي ته انهي کي اپ لوڊ ڪري رهيو آهي
فائل ۽ ياد رکون ٿا جيڪو اسان ٺاهي ڇڏيو آهي
فائيل جو هڪ ڀرپور چڪر آهي ڇاڪاڻ ته توهان
توهان نه ٿا چاهيو ته اهو ڇڏڻ چاهيندا
توهان اهو نڀاڳڻ يا نه ٿيڻ چاهيو ٿا
ٺيڪ ٺهڪي محفوظ ڪئي وئي آهي
ان ۾ لوڊ ڪندي لوڊ ڪري ٿي اتان ئي اها آهي
اھو ھاڻي توھان کي ھڪڙي قسم آھي
توهان کي Twitter تي ايڪس آئي
توهان جو منهن هاڻي ان ڏانهن اڳيان وڃي رهيو آهي
بلڪل سادو ٿي وڃڻ چاهيان ٿو
ڊزائن ۽ اسين هڪ ڊزائن کي وٺي ويندا آهيون
جيڪو توهان چاهيو ٿا اهو پسند ڪريو
انهي وانگر توهان کي ڪلڪ ڪيو آهي ۽ اهو ڪندي
اصل ۾ توهان جي twitter پروفائل کي تبديل ڪرڻ
انهن مان هڪ نموني ڊيزائن ۽ ڊزائن جو
يقينا توهان هن کي ڪسٽم ڪري سگهو ٿا
روڊ پر هاڻي لاء اچو ته هلون
ٺيڪ ٺيڪ آهي ۽ پوء توهان ڏانهن وڃو
پروفائل ۽ اسان کي ڏسڻ ۾ پئجي سگھندو آھيان
شايد اسان کي بچائڻ يا ڪجهه ڪرڻ جي ضرورت آهي
ضروري آهي ته توهان سڀني کي ائين ڪرڻ جي ضرورت آهي
تون جڏهن توهان ڏانهن وڃڻ لاء Twitter ڏانهن وڃو
Twitter مان ھتي ڪلڪ ڪري هتي گھر تي ڪلڪ ڪيو
twitter com توهان کي هڪ موقعو مليو آهي
اها ٿي پئي آهي ته ڇا ٿي رهيو آهي
آئون 5 ٽي وي نيوز خبرون ڊيسڪ ڪم ڪري رهيو آهيان
هتي اسان کي ائين ئي آهي ته توهان جي پهرين ٽائيم آهي
اصل ۾ آئون لکندو آهيان پر تون اتي هلين ٿو
تنهنڪري هاڻي ڏسين ٿو ته توهان اصل آهيو
هن تمام گهڻي فهرست ۾ حصو وٺندا
Twitter مان سٺا لڳندڙ پيغام
پر اوھين ڄاڻو ٿا
انهن ڏانهن twitter.com سليش ٻار ايريڪ سان
باقي ٻه ڊي ايس آهي ۽ بلڪل منهنجي آهي
twitter.com سليش روبي فرگسن ۽
ته توهان کي Twitter تي شروع ڪيو ويندو
اها پڪ ڪريو ته توهان اسان ۽ انهن جي تابعداري ڪريو
اسان وٽ ڪچهري ڪندا سين مون وٽ
ذھني سامان سان گڏ ھڻڻ لاء نھ اچو
بلڪل نه پر توهان واقعي حقيقت گهرجي
ڇاڪاڻ⁠تہ ماڻھن جھڙي حيران ۽ دلچسپ آھي
ڇو ته حقيقت ۾ دلچسپ ۽ دلچسپ آهي
بهترين توهان کي خبر آهي ته ادا ڪيل آهي
هن چيو ته اڄ رات جي گريبان ويهي رهي آهي
جهڙوڪ ڪرس هڪ نوجوان کي هتان جو چوڻ آهي
هڪ ٽي وي وانگر سئو ۽ نوانوي سان
توهان ٽي لک چينل ڏسي رهيا آهيو
چينل جيڪي سڀني تجارتي سهولتون آهن اهي نه
سوچيو ته بنيادي طور تي ڳالهائڻ
ناپسنديده ماڻهو جيڪي ڪجهه به نه ڪندا آهن
اسپيم ۽ مون کي سمجهي ٿو ۽ اهو
تريريان پنج هزار هئو
سنڌ جي هڪ کوٽائي پيئڻ جي خوبي آهي
اي ميل جي سامهون توهان ڪٿي آهي
توهان اتي ويٺي مون تي ويٺي آهيان
وساري ها skagit حڪمت چوي ٿو ته مون کي صرف جمع ڪرايا
جن سان ايڪس مارڪس کي تازه ڪاري جي اطلاع ڏني وئي
ڇا جيڪو لفظ تان حاصل ڪرڻ چاهيندو آهي
وڏي حقيقت کان ٻاهر ئي آهي
دلچسپ جيڪي توهان کي نشان هڻي ڇڏين ها
ٽيوسن کي بي ترتيبين لاء انعام حاصل ڪري ٿو
هي هفتي ٽيسٽ تي ٽوڙي ڇڏيا
ناٿنٿن تي رحم ۽ راضي هئا
توهان کي خبر آهي ته هن کي ڪهڙو مذاق آهي
هن جو ذڪر ڪرڻ گهرجي ڇو ته منهنجو هو
سي بي بي ريڊيو کي واٽ تي ٻڌائڻ تي
هتي ۽ پاڻ فرمايائون ته شايد مون کي ڏٺي
ٿورڙو ساڙو مٺو هو پر اهي اصل آهن
تمام خوبصورت ٿڌڙا مون اڃا تائين گهڻو ڪري ورتي آهي
بے ترتيب شاندار طور پر منهنجي بي ترتيب نه
هن هفتي ۾ ٽائيٽل مرمت جي دڪان جو نالو ڏنو
مون کي ٻڌايو ته اهي به حاصل ڪري نٿا سگهن
گهربل حصا اسان جي گهر ٿيٽر کي حل ڪرڻ لاء
سسٽم جي منصوبابندي تي مونجهاري ڪئي وئي آهي
بدنام اسان انهي طريقي سان شروع ڪيو
Twitter ۽ مزي جي تمام گهڻو ٿي سگهي ٿو او
ھر ھڪڙي چيٽ روم ۾ ھي آھي
درجي جا پنج ڊو ٽي وي توهان کي ڏسڻ ۽ لڳندو
اسان وٽ ڪجھه شين کي ڏيڻ جو طريقو آهي
اسان nanodots روانو ٿيو آه مون سان کيڏڻ چاهيان ٿو
مان هن کي درست ڪري ڇڏيندو آهيان
مون کي هيٺان لوپ ڪندس
اتي وڃي توهان جي سٺي جاء تي بيٺو
هڪ ميچ اسپنجبو هر عمارت نانو
ڌڪ ته انهي سان گڏ بيهي ٿو اچي
پر توهان اهو ڪري سگهو ٿا اها هڪ جيتري راند آهي
توهان کي بيٽر جهڙي شيء جي ضرورت ناهي
ڇو ته جيڪڏهن هڪ سپر طاقتور ميگٽيون هونديون
توهان وٽ ننڍا ٻار يا جانور آهيو
ان جي چوڌاري نه لڳائڻ چاهيندا آهن
پر توھان بلڪل مزو اچي رھيا آھيو
جيڪو اسان کي مزو آهي پر اهو بهترين مزو آهي
حقيقت ۾ ليو آهي صرف لوڪ نظر واريون گونگا نه
انھن جي چوڌاري ڪڍيو اوھان کي ڪڍي چيڪ پڪ ڪر
توهان جو موقعو وٺڻ لاء ايجاد نمبر 156
جيت ۽ اسان هڪ سيٽ لاء ٺاهي رهيا آهيون
اهو هاڻي توهان کي سنجيده آهي
کين نه ڏٺي ته مون کي سٺو لڳندو آهي
گلو مان سڌيء ليڪ ڏسو ڏسين ٿو
ان تي ٿي جو توهان به قسم جي توهان جي قسم تي آهي
ڪئميرا اتي هلي آئي هئي
بس بي ترتيب انهن کي هڪ ٻئي تي اڇلائي ڇڏيو
هن کي ڏسڻ ۾ هڪ ٻئي تي ٽڙي ڇڏيندس
ان کي گڏوگڏ هن انگريزيء کي ان کي صحيح بڻائي ٿو
اتي سپر سپر مضبوط ٿي رهيا آهن
بلڪل ممڪن آهي ته اهي نادر زمين وانگر
ميراپڻ يا اهي آهن جيڪي هو نه آهن
مان هڪ ڊنو نه آهيان اهو صحيح آهي
اھو اھو آھي جيڪو اھو ڳالھ آھي
رستو سٺو انداز آهي پر توهان اصل ڪري سگهو ٿا
ٺاهڻ ۽ شڪلن کي ڪجهه ٿڌو ٺاهيندا آهن
ان سان گڏ شيون ۽ انهن جو قسم آهي
ائين ڪرڻ سان سٺي نموني سان ڏسڻ لاء آئون آهيان
آريائيئر صحيح آھي اسين اسين ڊپ وارا آھيون
مون کي ڪير ڏسندو آهيان مان هن جو نالو چڱو رکيو وڃي
اتي جو اتي ۾ رکندو آهيان
هر قسم جا سٺا لکندا آهيون
ڪنهن نوبوٽ نانڊٽس کي هڪ ڊٽ ٺاهي سگهو ٿا
وڌيڪ پنوڻي ۾ پنوڊٽس بابت وڌيڪ ڄاڻ
دادو ٽي وي / نانڊٽس بيمار منهنجا وڏا ڊي وڃڻ
هگگين پيٽرس مرد جان پيٽر انسان جا
اينز جين جي مبارڪون توهان آهيو
مون کي هڪ شوٽنگ کي چئلينج ڪرڻو پوندو
پر هاکي رڱ تي اهي پوئتي موٽڻ لاء
ھونئن اسان کي گھڻو پري ھليو وڃان
پڪ سان توهان کي ٻيهر پنهنجو موقعو مليو آهي
ڏسين ٿو ته چڱو لڳل ڪنگڻ ڏسو
توهان هن جي ٺاهي وڃڻ چاهيو ٿا
زيور هتان جي امڪاني طور تي نظر اچن ٿا
هاڻ مون کي اهڙو ڪري سگهان ٿو
ٿي سگهي ٿو ته آئون بهتر نه آهيان هڪ دفعو اسان حاصل ڪريون
توهان جا ڪنڌ هنيا ويندا آهن
هڪٻئي سان گڏ ڪرڻ ۽ اسان کي ڏيکارڻ لاء
جيڪو توهان سان گڏ ٿيو سوچي سگهان ٿو
ڪجهه صاف شيون ڏيو ۽ ڪجهه اهڙا آهن
جيڪي توهان سان گڏ اچن ٿا ۽ توهان سان
شايد يوٽيوب ڏانهن ۽ پوء تي حاصل ڪري سگھون ٿا
انهن جي ويب سائيٽ cat5 ٽي وي / nanodots ۽
تون ڳولي سگهندين ته توهان کي ٿي پوندي
اصل ۾ ڪجهه وڊيوز ڏسڻ ۾ ايندا
اسان اڄ رات جي لاء وقت کان ٻاهر آهيون
واڌايون رهي نه ٿي چڪو آهي تي لکو
جنهن کي توهان راند ڪري سگهو ٿا نوڊود توهان کي لٺ ڪري سگهو ٿا
چوڌاري ۽ راند ڪرڻ جي ضرورت آهي جيستائين توهان ڏانهن وڃو
هر ڪنهن کي ڏسڻ وارو بکي ڇڏيندو
اميد ته ايندڙ هفتي وري ٻيهر ڏسو
اسان کي سوچڻ چاهيندا هونداسين
توهان مرد ۽ اسان توهان کي اڱاري تي ڏسندا
رات جو ڏينهن يقيني بڻائين ته توهان کي ٻڌايان ٿو
توهان جا دوست ٽي ٽي ڊيوٽ ۽ درجي جو درجو
ڪجهه وقت حاصل ڪرڻ لاء اڳتي وڃو
پر اوھين ڄاڻو ڄاڻو ته جيڪي توھان نه ھيا سو ڪيو
هرڪو اهو پنجين پنجين جو چيو ته پوء 100
ٻارن جو جنم ڏينهن سڪندر سالگره
ڪئنيڊا انهي نوٽ تي وڏو هفتو آهي